GACETA DE LA HABANA
465
la tercería de mejor derecho, que se interpone á nombre del citado Martínez Ozaeta, curse la misma por los trámites prevenidos para el juicio declarativo de mayor cuantía, de la que se confiere traslado á doña Antonia Martínez de Miret y al Sr. Conde de Casa Romero, á los que se emplazará en la forma que ordena el art. 1537 de la Ley de E. Civil, para que la contesten dentro de 20 días, en el primer otrosí como se pide, instruyéndose que se ha mandado hacer el depósito en el Banco Español de esta Isla; en el segundo, por p~esentado lo que se acompaña, inutilícese el reintegro.*Lo mandó y firma S. S. doy te..—Joaquín Ion-albas.—Ante mi, Luis Blanco .^Posteriormente la representación del tercerista, en escrito de 30 de Diciembre del año último, en parte de lo principal, solicita que el emplazamiento á la Sra. Miret, habiendo ésta fallecido, debe entenderse con sus herederos ó sucesión, ignorando ■quiénes constituyan ésta y donde residan los individuos que la forman, motivo por el que la providencia que dispuso aquel traslado, debe llevarse á efecto, conforme á los artículos 269 y 270 de la Ley de E. Civil; habiéndose dictado en su virtud, la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Torral-bas.—Habana, Enero 11 de 1893.—Habiéndose negado por el Escribano D. Luis Blanco, la certeza de la causa alegada para su recusación, fórmese pieza separada á costa del recusante, según los artículos 199 y 238 de la Ley de E. Civil, y sin perjuicio, proveyendo á lo principal del escrito del tercerista de 30 de Diciembre último, que obra á fojas 10 y 11, en vista de lo que se manifiesta, entiéndase el emplazamiento con el Excelentísimo Sr. Conde de Casa Romero, en la forma que la Ley determina, teniéndose al efecto por indicado su domicilio, y respecto á doña Antonia Martínez Miret, constando su fallecimiento, entiéndase el emplazamiento con sus herederos ó sucesión, que por manifestarse se ignora quiénes la constituyan y donde residan los individuos que la forman, verifiqúese por cédula que habrá de lijarse en sitio público de costumbre, la que se insertará además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.-—Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á los herederos ó sucesión de doña Antonia Martínez Miret, por los motivos indicados, y en virtud de lo dispuesto en la providencia últimamente inserta* verifico el emplazamiento á los herederos ó sucesión de la expresada doña Antonia Martínez Miret, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios de este Juzgado é insertará en la Gaceta oficial y , Boletín de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Enero 16 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Ant mió Alvarez Insua.	100 P 8
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Abelardo Aldama y Martínez, contra D. Francisco, D.a Josefa, D. Antonio Fernández Criado, D. Francisco, D.a Aurelia, D. José Antonio, D. Arturo, D. Luis Francisco, D. Luis Felipe, D.tt Teresa, D.a Estela Mestre y Fernández Criado; D. Luis, D. Alfredo y D.a María Luisa Fernández Criado, en cobro de 247 pesos 70 centavos en oro, por réditos de censos del capital de 990 pesos 6 y mecho reales, impuestos en la casa Oficios 42, hoy 72; se' despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en la mitad de dicha casa, con sus frutos y rentas, y por ignorarse el domicilio y residencia de los deudores, á excepción de don Antonio Fernández Criado, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la ley, cuyo tenor es el siguiente:—A consecuencia de juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Abelardo Aldama y Martínez, contra D. Francisco, D.a Josefa Fernández Criado; D. Francisco, D.a Aurelia, D. José Antonio, D. Arturo, D. Luis Francisco; D. Luis Felipe, D.a Teresa, D.a Estela Mestre y Fernández Criado; D. Luis, D. Alfredo, D.a María Luisa Fernández Criado y D. Antonio Fernández Criado, en cobro de 247 pesos 70 centavos oro, por réditos de censos del capital de 990 pesos 6 y medio reales, impuestos en la casa Oficios 42, hoy 72, cuyo juicio cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante el actuario, por providencia de 14 de Febrero último, se mandó librar y libró en 24, mandamiento de ejecución contra los bienes de los deudores, por la cantidad expresada de 247 pesos 70 centavos oro, interé'ses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y se ordenó proceder al embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago y se verificase la citación de remate, según los artículos 1458 y 269 de la Ley de E. Civil. En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho Juzgado, D. José García, por ante mí, procedió al embargo de la mitad de la casa núm. 72, antes 42, con sus frutos y rentas, de la calle de los Oficios, en cantidad bastante á cubrir la que se reclama, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma á los deudores D. Francisco, D.a Josefa Fernández Criado; D. Francisco, D.a Aurelia, D. José Antonio, D. Arturo, D. Luis Francisco, D. Luis Felipe, D.a Teresa, D,a Estela Mestre y Fernández Criado; D. Luis, D. Alfredo y D.a María Luisa Fernández Criado, como está dispuesto, citándoles al mismo tiempo de remate, para que dentro de 9 días se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, parándoles en otro caso, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 2 de 1893.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 2 de Marzo de 1893.-^-Joaquín Torralbas.^Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	101 P 8
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de lf* instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en los autos de las testamentaría de doña María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de un mes, la casa de tabla y teja, situada en la calzada Real de Puentes Grandes número 33, con 394 metros 22-céntimo; s cuadrados de terreno, .retasada en 732 pesos 47 centa v ■ ui oro; habiéndose señalado para el remate el día 21 de Abril de este año á las 12 de la mañana en el Juzgado, calle de Neptuno número 122; con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el 85% del avalúo, que es el tipo señalado para la subasta.—Habana, Marzo 6 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
935 T 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1 .a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Ricardo Ponce, contra la sucesión de don Andrés Díaz en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días la casa número 16 de
la Calzada Real de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, de ladrillo y tejas y demás accesorias que consta de la tasación que obra en autos, tasada en 600 pesos oro, para cuyo acio se ha señalado el día 8 de Abril próximo venidero á las 8 de su mañana en este Juzgado, sito calle de San Francisco 19; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10% de la catidad del valor de los bienes que sirve • de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, que no se han suplido previamente los títulos de dominio de dicha casa.—Marianao, Marzo 6 de 1893.—José María Becerra.— Ante mí, Emilio Moreu'.	102 P 8
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto, se hace saber á las personas que compongan la sucesión de don José Hernández, vecino que fué de Artemisa, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este Juzgado por el Pbro. D. Rafael Cortina, Capellán de la Capellanía mandada fundar por don Domingo de la Barrera, contra los mismos, en cobro de los réditos que son en deber, ascendentes-á la suma de 1017 pesos 52 centavos oro por 9 anualidades y 2 tercios vencidas, con fecha 22 del presente se despachó mandamiento de ejecución por la expresada cantidad y costas causadas, y se llevó acabo el embargo en las 4 caballerías de tierra que poséen en el dicho término de Artemisa, barrio Virtudes, con fecha 25, sin que para realizarse el precitado embargo se les requiriese de pago, por ignorarse quienes sean los que compongan la sucesión y su domicilio, á los que por esta razón y en virtud de así haberse ordenado, se les cita de remtae para que dentro del improrrogable término de 9 días á contar de la primera publicación, se apersonen en los autos por medio de Abogado y Procurador si les conviniere oponerse á la ejecución despachada; apercibida en caso contrario de pararle el perjuicio consiguiente si dejaren de hacerlo.-Dado en el juicio ejecutivo ya expresado.-Guanajay y Febrero 28 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, El Escribano. Joaquín Lascaibar.
99 P 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Dionisio Landín y Pedreso, para que el día 8 de Marzo corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra dicho moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, P. S., Jesús Rodríguez.
907 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Benigno Marcos Muñoz, que fué guardia de O. P., para que el día 9 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el pardo Julián Rodríguez Amores.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	922 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Gallardo, vecino que fué de General Casas número 1; á don Antonio Alvarado, de Aguila 107, y cuyas residencias actuales se ignoran, para que el día 9 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de Vi causa formada por lesiones, contra el pardo Julián Rodríguez Amores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1893.—El Escribauo, Jesús Rodríguez. 923 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Jesús Otero, vecino que fué de Obispo 8, y al moreno Juan Duarte, que lo fué de Trocadero 83, para que el día 9 del actual, compa-. rezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el pardo Julián Rodríguez Amores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
924 I 8
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en las diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra el pardo Fabián Suárez, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José González y don Pedro Alvarez Lezcano, vecinos que eran del Alquí-zar, á fin de que el día 13 de Marzo próximo, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas qué determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no> comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
871 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto sé convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Encarnación Quintero y morena María Val* dés, para que el día 11 del corriente, á las diez de su mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa por atentado, contra D. Pedro Méndez.—Habana, Marzo 6 de 1893.—Juan H. Vergel.	934 l 8
* CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden en causa contra don Joaquín Merino, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, al testigo don Enrique Pascual, vecino que fué de la calle de San Nicolás y Salud, para que acuda el 10 de este mes, á las once de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 4 de Marzo de 1893.—Luis Blanco.	918 I 7
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Alberto Hernández por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo D. Carlos Ibí, vecino que fué de la calle dé Puerta Cerrada número 3, para que acuda á la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal el 11 de este mes á las 11 de su mañana á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Marzo 6 de 1893.-E1 Escribano, Manuel Baños.	931 I 8
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente, hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial: que por auto de esta fecha, dictada en la causa que se instruye por lesiones á don Manuel Fernández González, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 15 del corriente, para la solicitud y presentación del procesado don Vicente Emilio Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Guanabacoa, Febrero 22 * de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Gaiindo.
751 I 8
MARIANAO.
Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Kessal, natural de Güira de Melena, de 40 años de edad, soltero, de campo, trabajador y vecino que fué del ingenio «Toledo» en este término, para que se presente en este . Juzgado, Carvajal, número 33, á cumplir los 8 días de arrest y reprensión á que ha sido condenado por lesiones^que causó á don Juan Padrón y Roca.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Marianao, Febrero 22 de 1893.—Alberto Cabrera y Casañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	748 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por el presente hago saber: que en providencia de 16 del actual dictada en los autos abintestato promovidos de oficio, por muerte de don Isidro Tomás Mario Migueles y de la Vega,
¡ hijo de don Domingo y doña Tomasa, natural de Cádiz, vecino que fué de Güira de Melena, he dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de 90 días^Y para su inserción en la Gaceta de la Habaea, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, Febrero 20 de 1893.-Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	713 I 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Antonio Primelles, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Antonio Primelles, vecino de Santiago de los Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de 8 días, para evacuar un acto de justicia.-Bejucal, Febrero 22 de 1893.—Gaspar Barona.	727 I 7
A consecuencia de la causa formada por lesiones á don Pedro Benavides y Aguiar, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Benavides y Aguiar, á fin de que en el término de 8 días se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Febrero 22 de 1893.—Gaspar Barona.	726 I 7 ,
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los menores D. Amado Rufín Balceiro, D. Juan López y López, D. Juan Simeón López, D. Francisco Fernández y González y D. Hipólito Menéndez Borges y D José Rosario Fernández y moreno Saturnino Cabral, el primero, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 8 años, hijo de D. Antonio y de D.a Angela; él segundo, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 7 años, hijo de D. José y de D.a Victoria; el tercero, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 años, hijo de D. Manuel y de D.a Francisca; el cuarto, natural y vecino de ésta, estudiante, de^ll años, hijo de D. Fernando y de D.a Catalina; el quinto, natural y vecino de ésta, soltero, de 9 años, hijo de D. Hipólito y de D.a Edelmira, y el sexto, natural de Güines, vecino de ésta, casado, albañil, de 55 años, hijo de D. Pedro y de D.a Francisca, el séptimo se ignoran sus generales, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa seguida por hurto de tejas á don José Coll; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—P. Si, Juan Vinageras. 839 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este Territorio, en causa contra don Ventura Carrasco, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á dón Angel Gil, para que el día 23 del actual, á la una de la tarde, comparezca, ante la Audiencia de esta ciudad, al juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1883. Florencio Betancourt.	919 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de Matanzas, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña Manuela Hernández, de esa vecindad, á fin de que comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, el día 15 del corriente mes de Marzo, á las dos de su tarde, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Modesto Amago y Menéndez, por tentativa de homicidio.—Y para su publicación, libro la presente.-—Matanzas, Marzo 4 de 1893.—Santiago Castro.	915 I 7
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Gutiérrez, natural de Jaruco, vecino de Santa Ana soltero, de 18 años, estatura regular, envuelto en carnes, color