gaceta de la habana
12! 1
X
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presente, se convoca á don José López López, vecino que fué de San Antonio de las Vegas, para que el día 31 de Julio próximo á la 1 de la tarde comparezca en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, centra don Dámaso Fernández Sai^diñas.,—Y para su publicación en el Gaceta oficial de la provincia, pongo el presente que firmo en Güines á 8 de Junio de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero;,	2353 I 25
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instruccióu de esta villa y su partido judicial Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de 36 años, jornalero, hijo de Daniel y Silveria, sin instrucción; para que en el término de 10 días $¡e presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una penca de tasajo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa por la antes dicha causa.—Güines y Junio 8 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2324 I 25
GÜANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á las. personas que conozcan á D. Emilio Angel Acosta y González, y que puedan declarar con certeza acerca dejsi dicha individuo poséeóno bienes de fortuna, á fin de que en el término de nueve días, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el incidente fo'rmado para tratar del embargo de bienes de dicho individuo en causa por estafa de un reloj á D. José Lista Popaley.— Guanajay, Junio 9 de 1898.—Manuel Garrido.
2328 I 25
SAN CRISTÓBAL.
Don Benito Laso y Argos, Juez municipal de este pueblo y de instrucción del mismo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Rivero, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz de los Pinos, de 25 años de edad, labrador y sin instrucción para que en el término de nueve días se presente en la cáfcel de este pueblo, con el fin de ser notificado del auto de prisión dictado por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios sucesivos trámites.—Y al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión y Remitir á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, al referido pardo Cornelio Rivero.—San Cristóbal, Junio 6 de 1893.—Benito Laso.-—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis, 2316 I 24
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha librado la requisitoria que dice así: —Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Montalvo, natural de Africa, vecino de Guamutas, soltero, labrador y de 40 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de bueyes del ingenio «Jesús María,» seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Hilario Montalvo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, que así lo tengo dispuesto á virtud de una carta orden del Tribunal.—Cárdenas, Junio 6 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2312 I 25
COLON.
paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.— Cienfuegos^. Junio 8 de 1893.—José María Solis.—Ante mí, Mariano Guast.	■'	2330 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la oresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González Prado, hijo de don Francisco y doña Concepción natural de Oviedo, vecino de la Isabela, soltero, de 43 años y tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 8 de Junio del 92, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicaciói en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Junio de 1893.—Federico S. de Lage..—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2539 I 24
Juzgados Municipales
PILAR.
Ldo. don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del Pilar.
Por el presente edicto hago saber:, que en el juicio verbal promovido en este Juzgado por D. Alfredo Mínguez y Márquez, como apoderado del Sr. Conde de Jibacoa, contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de la cantidad de 173 pesos 70 centavos en oro por réditos de censos vencidos en l.° de Agosto de 1885, se ha expedido por el Secretario de este Juzgado la cédula siguiente:—A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Jnzgado por don Alfredo Mínguez y Márquez, vecino de la calle de Refugio 49, en su carácter de apoderado del Sr. Conde de Jibacoa, contra D. Sebastián Ulacia, cuyo domicilio no es conocido, en cobro de la cantidad de 173 pesos 70 centavos en oro-, procedentes de réditos de censos hasta el día l.° de Agosto de 1885; ha dispuesto el Sr. Juez municipal de este distrito se cite á dicho don Sebastián Ulacia, para que con sus pruebas y cédula personal comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 57, el día 30 del corriente á la 1 de la tarde para la celebración del juicio verbal que dispone la Ley, advertido el demandado que de no comparecer continuará el juicio en su rebeldía.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana y con el fin de citar á D. Sebastián Ulacia, se expide el presente en la Habana á 21 de Junio de 1893.— Antonio M.’ del Valle.—Ante mí, Joaquín Royé.
304 P 27
BEJUCAL.
Ldo. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á los herederos ó causaha-bíentes de don Gregorio Lorenzo y González: que en el juicio verbal seguido contra los mismos por don José Olivar Carabia, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal á 16 de Junio de 1893, el Sr. Ldo. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de la misma; habiendo visto los autos de este juicio verbal declarativo, seguido por don José Olivar Carabia, natural de Oviedo, mayor de edad, casado, labrador y vecino del barrio Rincón, término municipal de Santiago de las Vegas, contra los herederós ó causahabientes de don Gregorio Lorenzo y González, cuyos domicilios ó residencias se ignoran, en rebeldía de los mismos, y en cobro aquél á éstos de la cantidad de 193 pesos, procedentes de distintas partidas suplidas durante la última enfermedad del referido Lorenzo González.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los herederos ó causahabientes de don Gregorio Lorenzo González, á que dentro de tercero día den y paguen á don José Olivar, la cantidad reclamada, con las costas á cargo de los mismos.—Que así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Manuel de la Concepción.—Y para notificar á los demandados, expido el presente en Bejucal á 19 de Junio de 1893.—Manuel de la Concepción. Ante mí, El Secretario, José A. Puig.	301 P 27
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR ü ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1869, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y lar bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 80 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873,. 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la do 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.,
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, a & 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 c&htavos oro el ejemplar.
REC3-31i^S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco EspaSol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 8N LA» OFICINA» DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplare ©n el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Timoteo Delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones á don Manuel Díaz; cierto y seguro de que se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Junio 21 de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2540 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de está viña, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por homicidio del pardo Simón Pedroso; cierto y seguro de que se le administrará justiti-cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2537 l 24
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez^de instrucción de esta ciudad.
Por la presente*requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Francisco Villegas, natural de ésta, soltero, de 29 años de edad, herrador, hijo de Rufino, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des* cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigué daño y amenazas á don Pedro del Río, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le ¡pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este , medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su
PARTE NO OFICIAL
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
HABANA, 27 DE JUNIO UE 1893.
SANTOS DEL DIA.
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de estaImprenta, al precio de 50 centavos oro.
Martes.—Santos Ladislao I, rey de Hungría y Zoilo.
(Circularen San Isidro.)
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Bko
AN IJINfOIO«.
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE LE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se verde en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts, también en oro.
Clli
para conocer en única instancia en Juicio Oral j Pnfeliw.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocahÍtó¿.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
»