GACETA DE LA HABANA
1139
^ patio que J **°á las 2 del
Consistorial
imate y simulé cionario que 3 con estricta s» proposición^-o esta Provine# )' Gaceta dé|I §¡° de condiciol recio del inqnjl nales y tambiéi por el término ¡ido el término' ido del presenil
ificial de la Ha
leí Portillo.
IS.
imo de ganado»! ùmico de 189JJ onsistorial antel i Habana ante] nador general,] indose á conti* ¡j efecto.
de Presidente, I
de «Consumo
rcibir cuatro j )mo impuesto I :ro, el de perneo centavos ario por cada .día en los co- j s reglas apro-1 irecen pubü-l
11.° de Julio I
de haber de* I cientos pesos I d de persona | misión, n del remate ez por ciento carta fianza calidad á sa-
iduo, y en el de la fianza nicipales el ¡
sentarán en sello 12 y inal. acom- |
carezcan de ; pliego así nil pesos, ración y re-or así como - de timbre,
¡, según las ¡ubasta. la así como is, se con-srmino de
el importe asi.0 y 16 _
:n efectuar lose cargo ón porsa 2a á favor
juicios ni el Rastro considere
ija ni i®*
:o que no
n cédula i por el oliego di es, par* impuesto .tadero»,
il .
servicio,
na./
i razón-
i á Per' carne irbitrio res v»; mero o . diario tadía
ipueSt0 ¡an0*
¡ftbOi
M 1
¡fecho
iie
5.	a El municipio expedirá al que satisface el impuesto de consumo y el derecho de matadero, un recibo por el que acreditará debidamente el pago. Este recibo deberá exhibirse á los agentes del municipio cada vez que se considere conveniente exijirlo.
6.	a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifican en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible de dár parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de esa res s¡e destinare á otro objeto que el anteriormente expuesto ó en que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala la regla 8.a
7.	a Las carnes de las reses gue se beneficien en jurisdicción de otro término no podrán ser introducidas en este distrito municipal sin antes satisfacer también el impuesto en este término1, bajo la pena señalada en la regla 8.a
8.	a El que:sacrificase ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: Pago del impuesto y multa de quince pesos por la primera vez, treinta por la segunda,,cincuenta por la tercera y demás rein-sidencias, cayendo la carne en pena decomiso. Él agente del municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad de carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente, y autorizado debidamente'con su firma y la de los testigos, dará cuenta al Sr» Alcalde municipal. Decretada por el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á su exacción conforme previene el art. 73 de la Ley municipal, concediendo diez días de plazo para el pago.
9.	a Del importe de toda la multa que se imponga conforme la regla anterior, se harán efectivas, tres pesos en papel de multas municipales, y él resto' en metálico y corresponderá al agente ó comisionado aprehensor del contrabando.
10.	Las carnes decomisadas por el mismo agente aprehensor se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal para que sean distribuidas entre los menesterosos y si la aprehensión tuviese lugar en el campo se conducirán a la Alcaldía de barrio más cercana para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, 27 de Mayo de 1893.—El Sécretario, J. Flores Pedrero.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, Riza.
administra™ de justicia.
Juzgado» Esdesiásticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 6900 pesos de principal que mandó fundar doña Manuela de Jesús Meireles, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 6900 pesos de principal, que mandó fundar doña Manuela de Jesús Meireles, y por haber fallecido D. Evaristo Arango y Alvarez, y Sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—-Dado en la Habana á 2 de Junio de 1893.-Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.
2332 T 15
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ay undante del Castillo del Príncipe y Juez instructor del expediente contra el soldado del Regimiento Infantería de María Cristina, Emilio Gómez Iniesta, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor que se expresa, el cual es hijo de Francisco y de Josefa, natural de Granada, de oficio jornalaro, de estado soltero y de 26 años de edad; cuyas señas son: estatura 1’604 metros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos meladós, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente pequeña, señas particulares, ninguna; para que en el término de 30^días, contados desde la publicación de esta requisitaria en los diarios oficiales de la provincia, se presente fen este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe ó ante la autoridad del punto en que se halle, para dar descargo de su falta; siendo apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Y á la vez ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del referido sujeto y caso de ser habido, lo remitan preso á mi disposición. Castillo del Príncipe 7 de Mayo de 1893.—Rafael Menéndez Benítez.	. .	214
JARTÍCO.
Don José Arcaya Guitart, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez instrucción de la causa número 3701, que se sigue contra siete desconocidos por exigencias de 500 pesos al vecino de Tapaste don Pedro Pérez y tentativa de secuestro de su hijo Trinidad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al paisano procesado don Coleto Valera Alvarez, natural de Madruga, -natural de Madruga, provincia de la Habana, de 29 años de edad, casado, sin profesión conocida, estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba poca, bigote poco, boca pequeña, nariz afilada, cejas al pelo, ojos pardos; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado sito en la Comandancia Militar de esta plaza, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
A su vsz encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias eu busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado ó en su defecto á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de 11 de Abril de 1893. faruco, 26 de Abril de 1893.—José Arcaya.
196
REMEDIOS.
D
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
En la demanda Contencioso-administrativa establecida por el Ldo. D. José Ignacio Colón á nombre de D. An tonio Serpa y Rodríguez, contra una resolución de la Intendencia que confirmó otra de la Administración principal de Hacienda por la cual consideró obligado á dicho Serpa, como fiador de D. Gabriel AmenábcT, al pago de la cantidad que representan varios pagarés; ha dispuesto el Tribunal Local Contencioso . administrativo de esta Isla, y en virtud de haber fallecido dicho Serpa, se citen á los herederos de éste ó á sus causahabientes, para que en el término de tercero día después de la publicación comparezcan en dichos autos á constituir representaciones, apercibidos si no lo verifican de lo que haya lugar, toda vez que ha cesado la representación que tenía el Ldo. D. Ignacio Colón, á nombre del referido Serpa.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, lila presente.
Habana, Junio 14 de 1893.—Ldo. Andrés Segura. Juzgadlos Militare»
Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos,
Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del Ingenio «Cubano», término de Vega Alta, el día cinco del pasado mes, el paisano llamado Tomás Pérez, trabajador de dicho Ingenio y cuyas señas son: como de 21 años de edad, de baja estatura, algo grueso, barba lampiña, con un pequeño bigote rubio, color trigueño; cuyo sujeto salió del Ingenio montado en un potro de unas seis cuartas, de color dorado, y á quien le sigo causa por el delito de incendio de cañaverales del referido Ingenio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Tomás Pérez, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo aper cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A su vez, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que tanto las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Cuartel.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana.
En Remedios, á 4 de Mayo de 1893.—‘El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—El Secretario, Braulio Arqueros Trighang.	202
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres. Castro, Fernández y C.a, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Eulalio Muñoz y Ruíz, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, •contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2401 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Secundi-no García, vecino que fué de la calle del Carmen 33, en Casa Blanca, para que el día 7 de Julio próximo comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Juan Vázquez Vargas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	2400 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á agentes ae la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan bienes al procesado don Francisco Montaña López, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.
2384 I lú
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lázaro Dorta y Urbina, natural de la Habana, estado soltero, de 18 años, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo de Lázaro y de Jacinta, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada >la Administración de justicia, Habana, 14 de Junio de 1893.-Martínez Ayala.-El Escribano, Juan H. Vergel,	2387 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
CERRO.
Manresa, Juez de
1 .a instancia del
bro
HABANA.
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería Ay.undante del Castillo del Príncipe y Juez mstructor del expediente contra el voluntario quinto del 2.° Batallón Cazadores de-esta ciudad Juan Díaz Villar, por deserción. •Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al voluntario desertor que arriba se éxpresa, el cual es hijo de don José y de D;a Josefa, natural de Pruneda, provincia de Oviedo, soltero, dependientq, avecindado en la Habana y de 21 años de edad: para que en el término de 30 días, contados desdé la publicación de ésta requisitoria en los diarios oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe ó ante la autoridad del punto en que se halle, para dar descargo de su falta; apercibido de que si no lo verifica,-será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y en.cargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de dicho sujeto, y caso de ser habido, lo remitan preso á mi disposición.
Castillo del Príncipe, l.° de Mayo de 1893.—Rafael Menéndez Benítez.	197
Don Joaquín Torralbas y
distrito del Cerro.
Por eí presente hago saber: que á consecuencia del juicio que se dirá, se libró la cédula que dice así:—A virtud del juicio ejecutivo promovido por la Sociedad de M. Crespo y Cp.a, y continuado por D. José Caries y Ruíz de Lira, como cesionario, contra D. Leopoldo Lauge, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad cíe la Habana á 10 de Junio de 1893.—El Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, D. Manuel Crespo y Cagiga, gerente de la Sociedad de M. Crespo y Comp.a, representado por el Procurador D. Fernando Teriche, bajo la dirección del Ldo. D. Juan Alun, continuado por D. José Caries y Ruíz de Lira, como cesionario de dicha Sociedad, representado por el Procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. León Broch, y de la otra, como ejecutado D. Leopoldo Lauge y Santo Domingo, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de 3183 pesos 30 centavos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, despachada contra D. Leopoldo Lauge, por los expresados 3183 pesos 30 centavos en oro, intereses legales de demora desde la fecha de los respectivos vencimientos y costas causadas y que se causen, en las cuales condeno al ejecutado antes dicho.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio,-mando y firmo.—Joaquín Torr albas.—Publicación.— j. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe.—Habana, Junio 10 de 1893.—Antonio Alvarez In-sua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia al ejecutado D. Leopoldo Lauge, por ignorarse su domicilio y actual paradero, se verifica por medio de la presente cédula que será fijada en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio, que si se le notificara en su persona.—Habana, Junio 13 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
282 P 15
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 27 años, hijo de Juan y de Francisca, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Jesús Rodríguez.	2299 I 15
BELEN
ü¡
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jacinto del Medio, D. Enrique Díaz Granados, D. Juan Márquez Ballina y D. Alfredo Arango, que á las diez de la mañana del día 20 del corriente comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la expresada Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra D. José Martínez y otros.—Habana, 13 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2390 I 16 r
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 26 del actual, á las doce, por medio de la Venduta pública de D. Vicente Fernández, tendrá lngar el remate de varios efectos.y ropa de uso, tasados en 5 pesos 50 centavos en oro, pertenecientes al abintestáto de D. Felipe Palacios y Polo; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana, Junio 12 de 1893.—Gastón Mora y Va-
rona.—Ante mí, Arturo Galletti.
PILAR.
2366 I 15
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor pardo Manuel Hernández Velázquez, cuyas generales se ignoran, para que en-el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Arrufat; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en clase de preso, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 10 de Junio de 1893.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Ventura R. Páez.	2361 I 14
£ El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números-consecutivos de la Gaceta oficial, á don León Alonso, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 25 del entrante mes de Agosto del corriente año, á la 1 déla tarde, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Ecolástica Catalán, por hurto al moreno Leopoldo Martínez.—Y cumpliendo lo mandado, por S. S., libro la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2385 1	16
GUANA J AY.
El Sr, Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dis-. puesto por ante mí, se convoquen por este medio á los parientes de don Miguel Morales Oltra, vecino que fué de Ceiba del Agua, á fin de que comparezcan en este Juzgado, con el fin de ofrecerles el sumario que se instruye por muerte natural de