866
GACETA DE LA HABANA
1893, de que doy fe.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para notificar al demandado don Rafael Marín y Ramonet, cuyo do-iriicilio <3 résidencia se ignora, expido la presente que se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales y se fijará en los sitios públicos de costumbres, en la Habana á 4 de Mayo de 1893.— Ventura R. Páez.	1835 T 7
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Rosa González del Valle y Domínguez, contra doña Josefa Teresa López y García, en cobro de réditos de un censo consti tuido en 12 caballerías y 284 cordeles de tierra de las de la hacienda «Las Pozas,» las cuales forman hoy parte del potrero «Esperanza,» situado en el término municipal de Bahía Honda, se embargó como de la propiedad de la ejecutada el referido potrero, que se compone de 25 y media caballerías de tierra, y resultando gravada dicha finca con segundas y posteriores hipotecas no canceladas, la representación del ejecu-cutante solicitó se hiciese saber á los acreedores que se hallan en este caso, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de la repetida finca, si les conviniere, y que la notificación se practicase en la forma que determina el art, 269 de la Ley de E. Civil, por ignorar el domicilio de dichos acreedores, á cuya solicitud el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, dictó la providencia que en lo pertinente dice así:—Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, 20 de Marzo de 1893, y proveyendo en lo pendiente al escrito de 14 de Diciembre último, hágase la notificación que se i solicita á los acreedores hipotecarios posteriores á la ejecu- I tante, en la forma que se indica.—Lo mandó y firma S. Sria., doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la de Pinar del Río, notifico la providencia inserta en lo pertinente, á los segundos y posteriores ¿creedores hipotecarios del potrero «Esperanza,» que aparecen serlo los menores doña Justa Benita Lago y López, doña Ramona Clotilde y doña Francisca de Borja Rufina Lago, doña Amalia.Felicita y don Cirilo Lago y Cruz, don Antonio del Valle Hernández, don Francisco Calderón y Kessel y el Sr. Conde de Cañongo; haciéndoles saber que la referida ejecución se encuentra en el procedimien to de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta del potrero «Esperanza,» si les conviniere, pudiendo personarse en los autos antes del avalúo, por sí ó por medio de Procurador, con derecho á nombrar á su costa un perito, que con el nombrado por las partes, piactique el justiprecio de dicha finca; previniéndoles, que hecha esta notificación, si no comparecieren, seguirá su curso el indicado procedimiento de apremio, sin hacerles otra alguna.—Habana, 21 de Marzo de 1893. El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, 22 de Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
212 P 7
GUANE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito judicial, por auto de 19 de Abril del presente año, en el juicio ejecutivo seguido por don Ramón Arguelles, contra la sucesión de D. Antonio Rodríguez Vento, ha dispuesto por ante mí, sean citados de remate por medio de edictos por ignorarse su paradero, doña Dolores, doña Matilde y doña.Lutgarda Rodríguez y Oliva, para que en el término de 9 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; haciéndose constar que el embargo se ha efectuado por la suma de 10,000 pesos oro, intereses desde el 5 de Abril de 1889, y las costas causadas y que se causaren, en la finca hipotecada titulada «San Sueña», con todas sus fábricas y frutos, de la propiedad de la expresada suceesión, así como que éste se ha llevado á cabo sin el requirimiento de pago de los citados, por ignorarse el paradero de los mismos; previniéndoseles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane, 2 de Mayo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	213 P 6
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido judicial.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de D. Antonio Borrero y Estrada, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Señores sucesores de don Antonio Borrero y Estrada.—El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día 18 dei corriente, recaída á instancia del Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Mariano Borrero y Estrada, en la demanda de pobreza que en este Juzgado y por ante mí ha promovido para establecer juicio declarativo de menor cuantía sobre cobro de pesos contra Vdes., les ha conferido traslado de dicha pretensión por término de 9 días y dispuesto que mediante ignorarse sus domicilios se les ! emplace por ese término en la forma prevenida por el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo mandado se les cita y emplaza por la presente cédula, á fin de que comparezcan en los autos á contestar dicha demanda dentro del expresado término en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 24 de Abril de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Y para que dicha cédula sea publicada en los periódicos oficiales correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 24 de Abril de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni.	1838 P 7
Don José Pineda y Peláez, Tuez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente hago saber á la sucesión de don Domingo Casalis y Caballero, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. sucesores de don Domingo Casalis y Caballero, que son sus hijos doña Ana Inés, don José Rafael, doña Francisca Manuela y doña Luisa Elena Casalis y Ferrer; don Félix, don Francisco Javier, don Carlos, doña María de las Mercedes y doña María de la Caridad Casalis y Castellanos, ó sus herederos, si alguno de ellos hubiere fallecido.— El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí ha promovido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don José de la Trinidad Casalis y Aguilar, contra Vdes., sobre cobro de pesos, reconocí dos en el sitio «San Buenaventura,» en el fundo de Guamabo, ha dispuesto que se les cite y emplace por seguada vez, para que dentro del término de diez días, se personen en forma en dichos autos, á los efectos del traslado que de la demanda se
les confirió, disponiendo á la vez que el emplazamiento se les haga conforme prescribe el art. 527 de la Ley de E. Civil, en atención á desconocerse sus domicilios y paradero actual.— En su consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula, en inteligencia, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 19 de Abril de 1893.—Federico Díaz Companioni.— Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edicto en la propia fecha.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que libro en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni. '	1834 T 7
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de la Audiencia, contra D. Jacinto L. Agramonte, por injurias á doña Josefa González, ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 5 del corriente á las 10 de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha causa, para la citación de los testigos don Tomás de Arma y Carrillo, don Santiago Turbino, doña Úrsula Rodríguez, morena Ramona Sobañes, morena Guadalupe T-riana, morena Justa Martorei, Celador y Alcalde del barrio de la Punta que fueron el día 22 de Septiembre de 1891, ha dispuesto que se convoque por el periódico Gaceta oficial, á los expresados testigos, para que comparezcan en dicho día y hora á las sesiones dispuestas.—Y para qué tenga lugar la notificación y citación dispuestas, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 5 de Mayo Abril de 1893.—José María de la Torre.	1843 I 7
CATEDRAL,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Pri-ciliano Izaguirre, se cite á don Felipe Martínez y Martínez, cuyo paradero actual se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la expresada causa*—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, l.° de Mayo de 1893.-Francisco de Castro.
1801 I 5
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á doña Luz Pérez, vecina que era de Sol 123, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana n.° 43, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por disparo, contra don Emilio Ruíz, por vir tud de carta orden de la Excma. Audiencia.—Habana, 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1712 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gacta oficial, á los vecinos que eran en 14 del actual, de la casa Com-postela número 72, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al pardo Francisco Bo-rrell y otro.—Habana, Abril 25 de 2893.—El Escribano, Wal-do A. Insua.	1662 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Feliciano Marrero y Bolín, que residía en el ho- ¡ tel «Cabrera,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 26 de Abril de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea. 1713 I 6
El Sr. Juez de'instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández, vecino que era de Gua-nabacoa, para que á la una de la tarde del día 13 de Jimio, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por robo, contra el pardo Miguel Alvarez.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Secretario, JuanH. Vergel.
1818 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Navarro, vecino que era de Villegas 56, para que á la 1 de la tarde del día 19 del mes actual, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra doña Pilar Riojas.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1817 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar en esta fecha y en la causa que por ante mí cursa por robo de varios efectos de don Felipe Palacios que se encontraban depositados en poder de don Remigio Méndez, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á los familiares de .Palacios, vecino que era de la calle de la Espada número 54, para que dentro del término del tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 227, á fin de que manifiesten si quieren mostrarse en parte en dicha causa y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez
1800 I 7
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal
del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a
instancia del mismo distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado don Gregorio, conocido por «El Galleguito,» cuyas generales se ignoran., para que en el .término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, Sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á D, Francisco González López; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y condución de dicho individuo al lugaa expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Abril de 1893.— Antonio M. del Valle.—El Escribano/ Luis Mazón.
1708 I 6
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque á don José Crejo y á don Vicente Pérez, naturales de Santa María de Tramonge, en la provincia de la Cor uña, soltero y de 18 años el segundo, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 128, que instruye por hurto y lesiones á don Andrés Sánchez y Suárez.—Habana, 3 de Mayo de 1893. P. S., Manuel Baños.	1826 I 6
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Félix Ochoa, por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á don Andrés Fernández Brea, vecino que fué de Genios 10, para que á las 11 de la mañana del día 19 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Ha baña á 4 de Abril de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1830 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, natural de Rivadeo, estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Mayo de 1893.— Joaquín Torralbas.-r-Por su mandato, Luis Blanco.
1810 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo don Santos de la Lastra, dependiente que fué del café y cantina «El Bosque,» para que el día 15 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don José Solórzano y otros, por robo, con los apercibimientos legales si no comparece.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1831 I 6
El Sr. Juez de'1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Nicolás de la Riva González y don Manuel Pérez Alvarez, vecinos que fueron de la calle de Marina número 10, para que el 26 de este mes, á las once, acudan á la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Pedro González Lago, por estafa, y bajo los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1829 I 6
GUANABACOA.
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Alonso Páramo, por hurto de aves á don Francisco Hernández, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido don José Alonso Páramo, que no tiene domicilio conocido, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 57, á primera audiencia y de 8 á 10 de la mañana, con objeto de que le sea notificada la sentencia recaída en la mencionada causa.—Y á fin de que llegue á su conocimiento dicha citación, se publica por este medio’ en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Mayo l.° de 1893.-—Rafael Galindo.	1795 I 6
GUIÑES.
Ldo. D. Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades de la Isla: que en la causa seguida contra D. José García Valenzuela, por hujto; he dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, 1 caballo dorado claro de 6 y media cuartas de alzada, 1 albarda cuadrada de uso, 1 par de espejuelos de hierro, 1 lazo de pita, 1 hule y 1 cabezón y la remisión de dichos objetos á este Juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que se firma en Güines á l.° de Mayo de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1796 I 6
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de 1.a instancia del distrito judicial de Guane.
Por la presente se dejan sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Diciembre del año próximo pasado, para la conducción ante este Juzgado, de don Diego Lillo y Milá, en causa que se sigue por malversación y prevaricación.—Guane, Abril 22 de 1893.—Rafael A. Nieto.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1666 I 7
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber al público: que con esta fecha y en virtud de lo resuelto por la Sala de gobierno de la Real Audiencia de este Territorio en cumplimiento de la Real orden de 22 de Marzo último, ha cesado en sus funciones el Escribano interino de este Juzgado don Joaquín Lascaibar y Rosales.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este edicto.—Guanajay, Abril 30 de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1787 I 6
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno José del Carmen Añero, por homicidio, ha dispuesto se cite al pardo Mauricio Delgado y morena Luisa Guara, vecinos que fueron de la colonia Barroso, en San José de los Ramos, para que el día 14 de Agosto de este año, y á la 1 de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 4 de Mayo de 1893*.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1858 I 7
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magín Torriente, natural y vecino de Corralfalso, de 22 años, soltero y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Mayo de 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1857 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa por lesiones casuales al moreno Eleuterio Hernández, ha dispuesto se cite á dicho moreno Eleuterio