162
GACETA DE LA HABANA
Sección dé Montes.
Habiendo solicitado Doña Luisa Mariana Marín y Moles, autorización para hacer un aprovechamiento fores-■ tal en el potrero .«El Hoyón,» ubicado en el corral de «San Juan,» término municipal de Sancti' Spfritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no están conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección centraren instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el moreno Gregorio Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos y sabanas de la hacienda «Escambray,» ubicado en el barrio de «Loma de la Cruz,» término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que terminado este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Fernando de Escobar y Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra que posee en el hato comunero «San Felipe Neri,» ubicado en el término de Rodas, provincia de Santa Clara; yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no están conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención-general del Estado.
Tribunal de Cuentas del Éeino.—Sala de Ultramar.
En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administación de contribuciones de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1868-69, ha dictado la Sala la providencia siguiente:—Visto que Don Federico Villacampa, Ordenador general de pagos que fué de la Isla de Cuba, Don Jaime O-Daly y D. Benito Alonso de Peláez, Interventor y oficial, respectivamente del mismo Centro, ó sus herederos, no han comparecido á recoger y contestarlos pliegos de reparos duducidas en el examen la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la administración de contribuciones de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del afio económico de 1868-69, á pesar de las citaciones y emplazamientos que al efecto se les han hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Vistos los artículos 66 y el 117 del Reglamentó orgánico de este Tribunal y de conformidad con lo propuesto por el Ministro ponente: sé dan por contestados los referidos pliegos de reparos y se declaran en rebeldía á Don Federico Villacampa, D. Jaime O-Daly y Benito Alonso de Paláez, ó á sus herederos, si los primeros hubiesen fallecido!—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el citado art. 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo 20 del artículo 119 del Reglamento interior, verificado lo cual, vuelva el expediente á la Sección 3? para su ulterior tramitación.-— Así lo acordaron los Señores que componen esta Sala y firman en Madrid á 24 de Noviembre de 1892.—Salvador Muro.—Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.-Adolfo Alonso, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala de la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid 28 de Noviembre de 1892.—Hay una firma.—Hay una rúbrica.—V.° B.°—Hay una firma. —-Muro.—Hay una rúbrica.—Es copia.
Habana, 16 de Enero de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lo Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Marina en esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tri• bunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1803.-—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,-á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Vega Verdugo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1886, presupuesto de' 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excroo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,-se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro dé dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1883 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66' del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1893.—El Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador Central delegado de pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden número 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Capital reconocido.
Núm. del cerdea- do	Deuda amortizable.	Prin cipal.		In- tereses.		Total.	
	interesados.						
		Psos	Cs	Psos	Cs	Psos	Cs
127	D. Juan Bta. Cantero,						
	por Doña Rosario de la						
	Pefia		1558		. .	.	1558	
128	D. Magín Sagarra, por						
	D? Rosa Sagarra. . . .	338	20	55	25	393	45
129	D. Manuel Llórente,						
	por Da Ma del S. Valdés	213	75	34	•	247	75
		2IO9	95	89	25	2I99	20
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2a Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan, las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso, bastará una autorización simple del acreedor, con el visto bueno de la autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 18 de Enero de 1893.—El Secretario, P. S., /osé Muñoz de Faena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés, que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de-su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según viene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 2 de Enero de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio Gálvez González.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo. I	Impte. Psos ;Cs	fecha del vencimiento.	
Norberto Pérez del Molino. . .	R. Cnos.	39	1 128 04	13 Enero	1893-
Esteban Blanco.	B. del E.	70	450 50	25 Id-	id.
Antonio Gacio .	Id. id.	79	301128	24 id.	id.
Sección de Atrasos.
Habiendo tomado posesión de su cargojel nuevo [Recaudador de Atrasos de esta provincia, queda establecida la oficina en el mismo local que antes ocupaba y abierta al público, desde las 11 de la mafiana á las 4 de la tarde todos, días hábiles, estando al cobro ya los réditos de Censos, recibidos de la Sección Administratriva, y los débitos de Derechos Reales anteriores á 30 de Junio de 1892.
Tan pronto estén al cobro los demás débitos, así como las contribuciones que se están entregando, se anunciará al público en esta misma forma.
Habana, Enero 12 de 1893.—Alejandro Madrinán.
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á una segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día i9 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto-en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de 7j¡3 á 9 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase ira y con sugeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo-M. furado.—Vto. Bno.-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el dia de hoy, para la contratación del suministro de metales (latón en tiras y en copas) que sean necesarios para las labores de esta Fábrica, durante el presente año-