Año LV—Núm. 69
Miércoles 22 de Marzo de 1893
Tomo 1?. — Pág. 557
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	_	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la ¿arde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia -........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem....................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .........15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado...............5° cts* oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio del Ultramar, con fecha 8 de Febrero próximo pasado y bajo el número 311, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial dé V. I. en la que manifiesta que á consecuencia de un suplicatorio del Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esa capital, solicitando se habilite un Escribano que alterne en los trabajos del Juzgado, fundándose en que se encuentran ausentes dos Escribanos, uno con licencia y otro en comisión, y enfermo uno de los que quedan, la Sala de gobierno, con el objeto de dotar al referido Juzgado del personal necesario para el despacho de los asuntos, acordó se nombre á D. Alfredo Montalván, Escribano con el carácter de interino, de la Escribanía de D. Donato Neveira, durante la ausencia de éste y que se dé cuenta á este Ministerio de la situación de dicho Juzgado. —Considerando que el mencionado nombramiento demuestra de modo evidente que la Sala obligada por las circunstancias ha procurado atender al servicio público, pues de otro modo no hubiera acordado este nombramiento interino que no se halla autorizado por la Compilación de 5 de Enero de 1891, la que en su artículo 253, ordena que los Escribanos de actuaciones se sustituirán unos á otros en los casos de vacante, enfermedad, ausencia, etc., llevándose un turno en cada Juzgado para estas sustituciones.—Considerando, por otra parte que el Escribano D. Donato Na-veira se halla en la Península desde 28 de Junio último, en que desembarcó en la Coruña para desempeñar la comisión que se le confirió en 12 de Mayo anterior de auxiliar ios trabajos de estadística judicial de este Ministerio, y que por Real orden de primero del corriente, obtuvo autorización para residir en Lugo hasta fin de mes.—Considerando: que es necesario ante todo atender al servicio público y conveliente no prolongar la referida interinidad de la Escribanía y teniendo además en cuenta que según informó el Negociado de estadística judicial no es necesaria la presencia ni por consiguiente los trabajos del Escribano Naveira, en dicho Negociado; S. M. el Rey (q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, nombrando Escribano interino del Juzgado de Pilar, á Don Adolfo Montalván, durante la ausencia de D. Nonato Naveira y disponer que se entienda concluida la comisión que se le confirió á este último por Real orden de 12 de Mayo último, en cuanto pase el término de un mes que se le concedió por otra de primero del corriente para residir en Lugo, debiendo acreditar su embarque, por - medio de la correspondiente certificación que remitirá á este Ministerio en el primer vapor que salga de la Coruña después de trans-
currido dicho mes.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 308.—Excelentísimo Sr.: -S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Francisco Díaz Martín, en solicitud dé indulto de la pena de 6 años y 1 día de presidio mayor, que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de homicidio.—Considerando: que el reo de que se trata es de buenos antecedentes, que no hubo provocación por su parte, y que cometió el delito hallándose en estado de embriaguez, no habitual.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto apli-; cada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agostó de 1887; y de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciado! a, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Cónséjó de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de 6 años y 1 día de prisión.mayor, impuesta á Francisco Díaz Martín, por la inmediata de prisión correccional en su grado medio. — Dado en Palacio á 10 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro dé Ultramar, Antonio Maura y Monta-ner, — De. Real orden 16 comunico á V. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E» muchos años. —Madrid, 10 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 8 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 11 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta' oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Anuncio.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones y Pensiones de Gracia y de Cruz, día 20 del actual.
Cesantes y Jubilados, id. 22 id.
Montepío Civil y Militar, id. 24 id.
Retirados de Guerra y Marina, id. 27 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martin Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en ^inteligencia deque no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de lo Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección i& de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente ai mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de