330
GACETA DE LA HABANA
muelle de Paula, prescindiendo por ahora en absoluto, de los espigones.—30 Como sistema de construcción adecua-. do á la realización de los ensanches á que se refieren las dos cláusulas anteriores, es aceptable el sistema qne se propone en el anteproyecto; pero sustituyendo para el muelle propiamente dicho el material de hierro, al de madera á menos que alguna circunstancia muy especial haga á esta última preferible, y en todo caso teniendo presente las observaciones que sobre el particular se hacen en el cuerpo del informe de la Junta consultiva y muy especialmente, el tomar en cuenta para los cálculos una sobrecarga de seis mil (6,000) kilógramos por metro cuadrado en todos los que constituyan la superficie del piso de los muelles de hierro. 4.0 Para llevar á efecto las consideraciones anteriores, se redactará un proyecto de carácter definitivo que abrace todo lo necesario para la realización del muelle de Travesía . y el de Paula, pero de tal manera formulado, dentro de lo que determinan los formularios vigentes, que den lugar á dos cubicaciones y á dos presupuestos separados, y á fin de evitar confusiones y,tal vez para hacer mas divisible la realización de la obra.—50 Al proyectar el trazado de los dos dichos muelles de Travesía y de Paula, se cuidará de estu-tudiar el que más procediese adoptar, en los frentes de los espacios hoy día ocupados, por el muelle de la Machina, baluarte de Paula, espigones de cabotage concedidos á D. Ramón Herrera, espigones para los vapores de Regla, y Ca de almacenes de Depósito de la Habana (antes de S. José). En este estudio habrán de presidir, los principios técnicos que han de observarse en los proyectos especiales de Travesía y Paula, cuidando muy especialmente, de que en su día pueda resultar un muelle de Costa continuo y en perfecta comunicación desde el origen del muelle de Caballería hasta el ángulo Norte del Arsenal.—6.° Formando parte del proyecto definitivo de los muelles de Travesía y Paula, se presentará un plano general de conjunto, sobre el que resulte trazado el estudio completo del muelle de Travesía, Paula y demás muelles á que se alude en la conclusión anterior, y á este efecto se eligirá una escala, que sin ser excesiva, se preste á practicar dicho estudio y anotar en el mismo, cuantas acotaciones sean precisas, para dar buena cuenta de las dimensiones principales del trazado horizontal de las obras.—En dicho plano se figurarán de un mismo color los muelles de Travesía y Paula, y de otro el resto ya aludido, debiendo unir este trabajo para que en la memoria descriptiva se pueda . discutir todo lo que haga relación al trazado que resulte para dar lugar al muelle de Costa continuo.—Se cuidará igualmente en este plano general de señalar las sondas de agua y la clasificación del fondo.—79 Al propio tiempo que se redacte el proyecto de que tratan las concluciones que preceden, el Ingeniero Director de las obras del puerto, llevará á efecto y someterá á la Superioridad simultáneamente con aquel otro trabajo completamente separado, que consistirá presentar en memoria y planos de detalle independientes unos de otros, las formas y maneras de cómo resultan afectadas las concesiones particulares y servicios oficiales de que trata la conclusión 5? acompañando para cada uno de ellos, copia autorizada, de las cláusulas de concesión, y haciendo á la vez la propuesta correspondiente á fin de facilitar la reivindicación de los derechos del Estado y la realización completa de todo el muelle de Costa.-80 El Gobernador general de esa isla y las dependencias todas de Obras públicas, facilitarán al Ingeniero Director de las obras cuantos documentos y noticias juzgue este último necesarios al cumplimiento de los encargos que se le encomiendan.-90 Cuando lá Junta de Obras del puerto de la Habana y su Ingeniero Director crean conveniente, se procederá al estudio de las obras de mejora del muelle de Tallapiedra y saneamiento de la Ensenada de Atarés, pre cediendo, en tal estudio, con arreglo á las observaciones que sobre el particular se hacen en el Cuerpo del informe de la Junta ante citado, y formando en su caso el anteproyecto ó proyecto definitivo que proceda á fin de realizar dichas obras dentro del menor plazo posible.—ro.° En la redacción de las memorias, se darán cumplidas explicaciones sobre todas las cuestiones y puntos deficientes del anteproyecto de que se hace mérito en el informe expresado, representando en los planos los convenientes datos de referencia, á fin de que aquéllas resulten claras y concretas. Par» no perjudicar á la buena marcha del servicio, se recomienda no incurrir en omisiones y en especialidad tratar con detalle todas las dificultades que se atribuyen á los bajos de Atocha y Valdés.-n.0 El proyecto definitivo de las obras de los muelles de Travesía y Paula, acompañados de los demás trabajos que se derivan de la conclusión 7a, se tramitarán en la forma que previenen las disposiciones vigentes.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, remitiéndole adjunto la copia del dictamen emitido por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos en pleno, respecto al asunto, para que se tengan presentes las observaciones de dicha Junta que se relacionen con las condiciones antes expresadas, recomendándole muy eficazmente el que por ese Gobierno general se coadyuve á que se dé cumplimiento á cuanto se aconseja en el indicado informe; debiendo publicarse la presense resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero próxmo pasado y bajo el número 144, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V.‘E. núm. 1,405, de 22 de Agosto último, con el que remite el expediente incoado por D. Cirilo González Sánchez, para construir una vía férrea de servicio particular desde el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, hasta la finca «Viamones,» situada en el 1 término de Santo Domingo, de la provincia de Santa Cla-
ra, de esa isla:—Considerando; que en esa tramitación se han llenado todos los requisitos señalados en las disposiciones vigentes; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la autorización solicitada, y hprobar el anticipo otorgado por ese Gobierno general, con las condiciones siguientes: —14 Se autoriza á don Cirilo González Sánchez, para ocupar los terrenos de dominio público que sean necesarios al cruzar los caminos de Monasterio y Baracaldos, con el ramal de vía ancha que pretende construir dicho Sr., entre el kilómetro 125 de la linea central de Cárdenas y Júcaro, y el corral demolido de «Viamones,» con arreglo al. proyecto presentado.—2a El cruzamiento con los expresados caminos de Monasterio y Baracaldos, asi como también las serventías del kilómetro 6, si la importancia del tránsito por ellas lo requiere, á juicio de la Inspección de ferrocarriles, se hará por medio de pasos á nivel convenientemente dispuestos de manera que no ofrezca obstáculos de ninguna clase al paso de los carruajes ordinarios. A este próposito se establecerá una barrera en cada uno de los expresados caminos, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hácia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado al servicio de los mismos, para seguridad del tránsito. —3» Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras, en la parte que afectan al dominio público, así como abonar, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno,-4a No podrá hacerse uso del ferrocarril en la parte que afecta al dominio público, sin la autorización previa del Gobierno, á cuyo efecto dará cuenta oportunamente á la Inspección de ferrocarriles, de haber terminado las obras que radiquen en terrenos de dominio público. - 5a Esta concesión, en cuanto se refiere á los mencionados terrenos del dominio público, se entiende otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, > l°s correspondientes del Reglamento para la ejecución de la mismáj así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—6a El concesionario deberá acreditar, antes de dar principio á las obras del ramal, el consentimiento de la compañía de Cárdenas y Júcaro, para el enlace del mismo con las paralelas de dicha Compañía en el kilómetro 125 de su línea central.—7a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en este caso, las prescripciones de la Ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que determina la expresada Ley.-8a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad; y 9a Que el establecimiento del teléfono destinado al servicio del ferrocarril, debe considerarse como un accesorio de éste, y por lo tanto autoriza al mismo tiempo que la concesión de la línea férrea; pero cualquier línea telegiáfica, destinada á otro servicio, deberá sujetarse á las disposiciones que rijan sobre el particular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra- en la de la Habana, devolviéndole adjunto el expediente incoado en la provincia.de Santa Clara.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, 8 de Febrero de x'893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden por la que se desestima la solicitud de D. Tomás A. Recio, Médico 10 del Asilo de Enajenados, de que se le confiriese el nombramiento de".Director de dicho Establecimiento, vacante por fallecimiento del que la servía.
Y de orden de S. E.’se puplica en la Gaceta cumpliendo lo dispuesto por dicha Real orden.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de. Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha X2 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden desestimando la solicitud del Ayuntamiento de esta capital, de que se declarase que no tiene obligación de satisfacer las estancias que causan los dementes de su término municipal, en la Casa general de Enajenados.
De orden de S. E. se publica en extracto en la Gaceta conforme se dispone en dicha Real orden.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la márca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884,) S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuvo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho St. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo-pasado y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Carlos Polledo y García, del destino de oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, "con fecha 13 de Enero próximo-pasado y bajo el número 129, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Carlos Polledo y García, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Crespo Cagiga, oficial segundo elees to de la Sección administrativa de Santa Clara. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,'
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 130, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Severiano González Aguado, del destino de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo, pasado y bajo el número 131, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para lá plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Severiano González Aguado, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D.' Roque López Leonardo, oficial quinto cesante de la Península.—De Real ordenlo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del co-. rriente, de su orden se publica en la Gaceta para general, conocimiento. ,
Habana, 9.de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 134, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-; te con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Coll y Gotarredona, del destino de oficial tercero de-la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase p'ór S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9.de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunic’ al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo-pasado y bajo el número 135, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial. tercero de la Sección administrativa del Gobierno' Regional de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Juan Coll y Gotarredona, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nbmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto del Real decreto de 13 de Octubre 1890 á don Juan Cabezas de la Hera.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en 1$ Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.