TOíJfl
GACETA DE LA HABANA
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Rafael Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada San Juan de las Banlluas, en el Término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de jos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estérf conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada en el término de treinta días á con* tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ¿fe procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de vientas.—Negociado dé reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el .término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Zamboanga, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Cebú, y correspondiendo su provisión á turno 2.0 de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo, y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes por conducto de la Presidencia á cuyo territorio pertenezcan, dentro del término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—Él Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Vacante el Registro de la propiedad de Camarines Sur, en el territorio de la Audiencia de Manila, de ia clase, y correspondiendo su provisión á primer turno de concurso) entre los Registradores que lo soliciten, de orden de la Dirección general del ramo y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que los aspirantes á dicho Registro, presenten sus solicitudes en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, entendiéndose que dichos aspirantes han de presentar sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio pertenezcan.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Ilustre Colegio de Abogados.
Decanato.
Con el fin de verificar la elección de Síndicos y Clasificadores y proceder al reparto de la contribución para el próximo año económico de 1893 a 94» convoco á los Sres. Colegiales que deben ser comprendidos en aquél, para que se sirvan concurrir el día 31 del corriente, á las 12 del día á la Sala de sesiones del Colegio, calle de Mercaderes número dos.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Decano, José Hernández Abreu.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada en este día, para contratar el servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos, que puedan ocurrir en los edificios militares de la Plaza de la Habana y sus fortalezas, así como en los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se anuncia por medio del presente, una segunda subasta, que deberá tener lugar el 28 de Junio próximo á las 12 del mencionado día, bajo las mismas bases y condiciones qua la primera subasta intentada, en la Comisaria de guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. t.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello tío y con extricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las Caja del Tesoro, el importe del 5 p. § del total á que ascienda el servicio que se solicita subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles desde las once de su mañana, hasta las cuatro de la tarde del día anterior.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . habitante calle de . . núm . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de lá Habana y Boletín oficial, al objeto de contratar la limpieza de Letrinas y Pozos blancos de los edificios del ramo de Guerra en la Plaza de la Habana y sus fortalezas, así como en diferentes pueblos de su provincia, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se compromete á efectuar el servicio en los puntos objeto de la contrata [ó en el de. . ] á los precios límites señalados [ó con la rebaja del tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de las mismas.
Y para garantía de esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante . . . [tal cantidad.]
Fecha y firma.
Estado Mayor del Apostadero y Escuadra.
4	Negociado de Material.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha dejar sin efecto la subasta anunciada para el día 9 de Junio próximo venidero, para la construcción de una chimenea de hierro con destino al cañonero «Contramaestre,» y, que se lleve ésta áfecto por Administración, en vista de la urgentísima necesidad del reemplazo de la misma, se hace público por este medio para conocimiento de cuantos puedan estar interesados en hacer proposiciones.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—Emilio de Acosta y Fyermam.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.
Segundo. Los comisionados cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el término de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo solicitarán en instancia á su autoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional se inserta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 189$.--r Alejandro Madriñán.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devólución del depósito qne constituyó D. Federico Alamilla de la cantidad de $ 25 según carta de pago número 604 de 30 de Enero de 1893, Fara responder al recurso de casación que interpuso ante el Tribunal Supremo de Justicia, de la sentencia dictada por la Excelentísima Audiencia del territorio en la causa que se le siguió por lesiones á Da Matilde López; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana y Mayo 24 de 1893.—Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 29 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San José), dos barricas con 130 kilos bombillos de vidrio, importados en 17 de Octubre del año próximo pasado, por el vapor español «Gran Antilla», declarados de abandono y valorados en cien pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes una jaula con una piedra para filtrar agua, importada en 2 de Diciembre último por el vapor español «Julia» también de clarada de abandono y valorada en dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Mayo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono seis cajitas conteniendo encajes de seda que fueron detenidas por el Resguardo; se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de diez días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 25 de Mayo de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono diez décimos pipa de vino que importó en 26 de Enero último) el vapor español «Martos»; se cita al dueño ó consignatarios de los mismos para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se .procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 25 de 1893.—Zabalo*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs*.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	  16517	54
Diez por ciento transitorio ........	1723	88
Exportación............................... 2754	93.
Descarga............... . .■.............. 280 23;
Carga..................................... 54 15
Depósito mercantil........................ ...	.
Intereses de pagarés ..................................i
Multas..........................................  450	15
Impuesto especial de fósforos . .......................
Idem sobre pasajeros ...............................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total........... 21789	88-
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................ 1370	32*
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado . ................................93
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
dé Obras del Puerto................... 71	69
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .	.	34	.
Total general ...	23266 82
Habana, 25 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros,, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerda de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de «Carne,» que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 ^ 94> advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo, y que el precio que ha de servir de tipo á Ja subasta es el de 24 centavos de peso en metálico el kilogramo, masa limpia.
Y habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del primer día hábil después de treinta de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados, á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Belascoafn esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Femando Freyre,.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerda de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro de «Combustible» que necesita la Real Casa en el año económico de 1893 &94> advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo y que el precio que ha de servir de tipo á la subasta son 75 centavos de peso en metálico el caballo de leña de 40 rajas cada uno; 1 peso 42y2 centavos el saco de carbón vejetal de 5 cuartas de largo por 3j^de ancho y once pesos la tonelada cok *
Y habiéndose señalado para el remate las 8 de la mañana del primer día hábil después de 30 de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Be-lascoain esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre^
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 27 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 ídem . . • . .	..................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. . ............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............;	# *
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	................................
Id. id. Depósito de la Habana........................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada................................
Par á 1 p. § P. oro. 33 a 34 P- § oro.
t6 á 17 p. § P. oro* 3 á 4 p. g P. oro.