GACETA DE LA HABANA
1163
Cotizaciones de la Bolsa ofícial de Comercio.
día 19 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. ~ ia
emisión.............. . .
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos'de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara .*••••••••
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 5oá5i p 3 • D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § ... . .........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
8 á 9 p. § P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro 14 á 15 p. g P. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 32 á 33 p* § D- oro*
17 á 18 p. g P. oro
2 á 3 p. g P. oro.
acoi dó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
1.	° La subasta tendrá lugar el día 22 del corriente mes á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de este Cuerpo Provincial ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8.° del R. D. de 4 de Enero de 1883.
2.	° Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel de la clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de 100 pesos oro hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta, la cédula de vecindad del licitador cuyos pliegos cerrados serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal,
3.	° El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de dos mil pesos oro, pagados por trimestres vencidos.
4.	° Para responder al cumplimiento de las obligaciones depositará el contratista en las cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de trescientss peso oro.
5.° En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación-
6.	° El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta tendrá cinco días de término contados de aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.	° Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contiatista.
8.	° Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos que quedan estipulados y también aquéllas en que no se expresen terminantemente su importe en letra.
9.	° Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno Provincial.
Pinar del Río, Junio 3 de 1893.—El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposiciones.
D. N........N..........vecino de........según cédula que
acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1893 á 94, con extricta sujeción
á las reglas publicadas en el Boletín oficial número......y
en la Gaceta de la Habana número..........y al pliego de con-
diciones que ha de servir de base, en la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro) pagaderos por trimestre vencido.
(Fecha y firma.)
Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
•	Secretaría.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	73Á á 7X P- 8	D. s. p. f. y c.
Inglaterra		1 21 % k 21% p.	§ P. á 60 d[v.
Francia	1	'7% * 7M P'o	P., á 3 d[v.
Alemania	h I	sH á 6 P- 8 P-	, á 3 djv.
Estados Unidos. . . *	io}¿ á 10^ p.	g P., á 3 djv.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1*094 peso en oro
Bocoyes no hay. Azúcar de miel Según envase.
Azúcar mascabado.
•í
s
por iiy2 kilógramos.
Polanzación 88, á 0*844 de peso en oro por n]4 kilógramos.
'omún á regular refino. *) Sin ope
Polarización.
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
En sesión ordinaria celebrada por este cuerpo el día 9 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el próximo año económico de 1893 á 94, con arregló al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 20 de Junio venidero en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado por la subasta es el de 2820 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos pú blicos del cineo por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo que se cita.
D. ..... se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la proviucia de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1893 á 94, con extricta sujección al pliego de condiciones inserto en el número del
Boletín de la misma, correspondiente al día...del.........
por la cantidad de. . . . pesos....centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del art. 6.° del Real Decreto de 4 de Enero 1893.
Puerto Príncipe, 13 de Mayo de 1893.—F. Agramonte.— Vto. Bno.—El Presidente, José Antonio Pichardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
de cambios.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
de frutos.
D. Juan A Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación Provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión Provincial, en funciones de Diputación en el día de ayer, se
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de Carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, valoradoen quincemil trescientos pesos lo correspondiente á la ciudad; tres mil sesenta, pesos el barrio ingenio «Esperanza»; mil novecientos sesenta y nueve pesos, Yara Con Zarzal; quinientos treinta y un pesos veinte y cinco centavos, el barrio de Jibacoa; mil novecientos doce pesos cincuenta centavos, Calicito con el Congo; seis mil quinientos dos peSos cincuenta centavos, el barrio de Campechuela; tres mil sesenta pesos, Vicana con Media Luna; y mil cuatrocientos quince pesos veinte y cinco centavos, el barrio de Niquero; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 6.° y 7.° del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación que tendrá efécto en la Sala Consistorial á las doce del día 30 del mes de Junio próximo entrante, ante la Comisión de re-I mates; entendiéndose que la subasta de lo correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla bajo la presidencia del funcionario que designe el Gober-
:	.	~~	1 11 x
nador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.° y 10 del R. D. citado.
Manzanillo, 15 de Mayo de 1893.—Vto. Bno., Pons.—-Nicolás Tamayo.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre
consumo de carnes en todo este término municipal.
. 1 .a El impuesto sobre consumo de carnes acomulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerda; la-sangre, el vientre y la asadura.
2.a La fracción de peso qué no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.a Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, en los puntos donde aquéllos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
.4.a La compra de básculas y balanzas, será de^ cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por está costa adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo l.°
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a. Las carnes de las reses que se beneficien en otras jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de Tas del término para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde 1.® de Julio de 1893 á 30 de Junio de 1894.
9.	a La subasta se entenderá en la forma y precios indicados anteriormente, en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no representase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta con los réquisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; trascurrida la media hora no se
• admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso que se exija si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositario del Municipio los días 15 y 30 de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindida el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes en alza ó baja, el importe del arriendo se anmentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente,
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto,„ y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto, conduciendo inmediatamente las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde Municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcadía Municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; y una vez satisfecha se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización ael expediente y demás gastos que se .originen.