14
GACETA DE LA HABANA
es de 120 pesos.—En su virtud y con objeto de que dentro del término de nueve días puedan pagar al acreedor ó presentar postor que mejore la proposición con arreglo al art. 1504 de la Ley de E. Civil, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.—M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé. 2028 T 3 PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. D. Alfonso Betancourt Ca nalejo, contra el moreno Joaquín Ramírez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispo-sita dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 7 de Diciembre de 1892. Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio seguido por don Alfonso Betancourt Canalejo, Dr. en Medicina y Cirujía, mayor de edad y de este vecindario, contra el moreno Joaquín Ramírez, cuyo domicilio actual se ignora, en cobro <je la cantidad de 150 pesos oro, por dos anualidades vencidas de la pensión del censo de 1500 pesos, reconocidos en un lote de siete y media caballerías de tierra que con el nombre de la «Patagonia» en el Mayorazgo de Najasa, de que es poseedor el demandante, le fueron vendidas por escritura ante el Notario don Juan Ronquillo, en 13 de Marzo de 1868, y cuyas pensiones cobradas son las correspondientes al año próximo pasado y al corriente.—Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones‘legales vigentes, fallo: que declarando como declaro con lugar el presente juicio, conde no á Joaquín Ramírez, á que dentro de tercero día abone al Dr. D. Alfonso Betancourt, la cantidad de 150 pesos oro reclamados, con más el pago de las costas en que también le condeno.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública de este día, que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para notificar dicha sentencia á Joaquín Ramírez, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Diciembre 7 de 1892.-—Antonio J. de Varona..—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Diciembre 9 de 1892.—Miguel de Céspedes G.	•	2 P 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Genoveva, virgen y San Antero, papa.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
BANCO DE COMERCIO,
FERRO CARRILES UNIDOS DE LA HABANA
Y
ALMACENES DE REGLA.
(Sociedad anónima.)
Desde el día 2 de Enero próximo queda abierto el pago en las cajas de este Banco, del cupón número 14 del 20 Empréstito municipal y de las obligaciones que resultaron amortizables en el último sorteo; advirtiéndose que, en consonancia con las distintas especies que forman la canticad consignada á ese efecto por el Ayuntamiento, dichos pagos se harán en la siguiente forma: el 6 p. § en cobre, el 25 p. § en plata y el resto en oro.—Habana, Diciembre 31 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco la venta de la casa calle del Prado número 125, de la propiedad del Establecimiento, y que dicha Venta se efectúe por medio de subasta, esta tendrá’ lugar con arreglo á las condiciones siguientes:
1^ No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de cuarenta mil pesos en oro, libres para el Establecimiento.
2a Para tomar parte en la subasta, es indispensable el previo depósito de cuatro mil pesos en oro en las cajas del Banco; debiendo acompañar á cada proposición el certificado que acredite dicho depósito.
3a El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta abonará al contado, y en oro, la cantidad total en que Se le adjudique la casa; debiendo otorgar la escritura correspondiente en el plazo improrrogable de cinco días, á contar de aquél en que se le participe la aprobación del remate por el Consejo de Gobierno del Banco. Si así no lo efec-uase, perderá los cuatro mil pesos depositados, que quedarán á favor del Establecimiento, procediéndose á anunciar nueva Subasta.
4a La subasta se efectuará el día 1? de Febrero de 1893, á las 12 del día en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador del Banco, quien presidirá el acto, asistiendo, al mismo una Comisión del Consejo y el Secretario del Establecimiento.
5a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los que las suscriban, durante diez minutos, adjudi-
cándose la casa al mejor postor; pero entendiéndose que la adjudicación no se considerará válida, hasta que haya sido aprobada por el Consejo de Gobierno del Banco.
6a Se admitirán proposiciones hasta el día y hora anunciados para la subasta, pero entendiéndose que después de dar las doce en el reloj público más próximo al Banco, no se admitirá ninguna proposición.
7a Desde el día 2 de Enero hasta el 31 del mismo inclusive y de 2 á 3 de la tarde, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Banco, los títulos de propiedad, para que puedan examinarlos los Sres. que deseen presentarse como licitadores.
8a No se admitirán proposiciones que no se hallen redactadas con sujeción al siguiente modelo:
Don N. N. . . vecino de . . calle de . , núm . . y . con cédula personal núm . . . fecha . . de . . expedida por . . ; enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de fecha . . para la subasta de la casa calle del Prado núm. 125, ofrece por dicha casa la cantidad de . . .'en oro y estar y pasar por lo establecido en dichas condiciones; acompañando á la presente, el certificado de depósito de cuatro mil pesos en oro, á que las mismas se refieren.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Banco Híspano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26, y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.*
Habana, Diciembre 31 de 1892. —Los Delegados, M. Calvo y Componía.—Oficios 28.
^jvupfoio»*.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888. #
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
AVISO.
En esta fecha he revocado el poder que tenía conferido á D. Guillermo Waltemath, lo que hago público para la debida constancia.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Schróder.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso« nal administrativo de Ultrámár.
PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
ta á
De venta en el Despacho de esta ímpren 50 cts. plata el ejemplar.
((
W
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital , y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa, parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y * crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 40 centavos oro.
» j
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
X
0
H
%
H
t
<
o
H
fi
fi
g
t
«
fi
fi
H
fi
◄
H
ü
fi
fi
æ
fi
ß
4
0
Û
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y lo» buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos» intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades» Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 8,
3FT.A A 3ST.A...
0
0
H
ß
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo,fiebres, <5rV., la Solución de
wmmmm
DE®;iDORÍ GONZA'fcEZiSí-'ií
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene Peligro su uso.
DE VENTA EN LA '
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 10 6, HABA3ÜTA.