Año LV.—Núm. 125
Domingo 28 de Mayo de 1893
Tomo l9. —Pág. 1005
PERIODICO OFICIAL IDZEL O-OZBUEFLUSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
-Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DEJELOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia *............................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. ord. |
Por cada un año atrasado . •
De meses atrasados dentro del año . .....................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licericiado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Abril próximo pasado y bajo el número 534, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con •esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el articulo primero del Real decreto de 3 de Febrero último, para la plaza de Promotor fiscal de Samar, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por haberse dejado sin efecto ■el nombramiento de D. Luis Piesnavieja Soto, á D. Arturo Hevia y Díaz, número 10 del escalafón del Cuerpo de aspirantes, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.—Lo que deReal orden 'comunicada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, •de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 612, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey {q; D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Teótimo Lacalle y Gómez, ]uez de primera instancia de San Cristóbal, de entrada en territorio dé la Audiencia de la Habana y D. Mariano Quesada y Correa, electo para igual cargo en Guane, de la misma categoría, en el territorio de la expresada Audiencia—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 4 del corriente, ha remitido á este Gobierno general copia de una comunicación recibida en aquel Centro y suscrita por los señores Representantes de las empresas de vapores correos Trasatlánticos y Antillanos, cuya comunicación expresa lo siguiente:
«Sección Guerra.—Excmo. Sr..—Los que suscribimos, representantes de las empresas de vapores correos Trasatlánticos y Antillanos, tenemos el honor de manifestar á V. E. que al ofrecer al Gobierno nuestros dos buques ■ respectivos «M. L. Villaverde» y «Cosme de Herrera,» pa-
ra el viaje extraordinario de conducción de fuerzas á Nue-vitas y Gibara, lo hicimos en el concepto de gratis, como servicio patriótico, y devolvemos á la Comisaría de Transportes las papeletas de ajustes que nos han remitido para los cobros respectivos, deseando que no cargue sobre el Tesoro de Guerra ni un céntimo por el servicio voluntario que con esos buques hemos efectuado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 3 de Mayo de 1893.—Manuel Calvo.—Cosme Blanco Herrera.»
Y enterado S. E. del contenido de la preinserta comunicación, ha tenido á bien disponer se den las gracias á las Compañías de vapores correos expresadas, por su generoso y patriótico desprendimiento, acordando á la vez que se publique en la Gaceta oficial hecho tan meritorio para general conocimiento del país en cuyo inmediato beneficio redunda.
Habana, 17 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 28 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Número 630.—Excmo. Sr :—Vista la carta oficial de V. E. número 410, de 10 de Marzo último, remitiendo con informe favorable una instancia del Representante de la Compañía del Telégrafo Internacional Occeánica, en la que que fundándose en el artículo 70 de la Real orden de 26 de Enero último, propone una reducción de 15 centavos por palabra en la tasa de los telegramas oficiales que van desde ¡a Habana á Nueva York, si se le exime del pago del sueldo de los Inspectores y se le permite seguir nombrando los telegrafistas de un modo permanente, teniendo en cuenta la importante rebaja propuesta y las Reales órdenes de 9 de Julio y 4 de Agosto de 1882, para las Compañías «West India and Panamá» y «Cuba Submarina:» S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer se acceda á las dos proposiciones hechas por la Compañía y por lo tanto que los haberes de los cuatro oficiales segundos de Estación destinados al Gabinete de los cables en la Habana y Santiago de Cuba, dejen de ser reintegrados por la misma y se abonen en lo sucesivo por el Estado, siempre que la referida Compañía haga en los telegramas oficiales la rebaja de 15 centavos por palabra que propone; pero en la inteligencia de que la Administración se reserva siempre la facultad prevista y determinada en la última de las dos citadas Reales órdenes, de destinar en circunstancias especiales, al servicio del cable empleados del Estado, y á este fin la Administración general de Comunicaciones bajo su responsabilidad dispondrá desde luego que los funcionarios que repute más aptos se instruyan y ejerciten en ei manejo del cable, ahora que el aumento del personal por la reorganización del servicio le permitirá disponer de personal, á fin de que el Estado tenga en todo tiempo medios de hacer efectiva la facultad que se reserva; siendo también la voluntad deS. M. que del cumplimiento de esta disposición se dé cuenta por la Administración general de Comunicaciones, dentro del mes siguiente á su recibo y que se llame la atención de V. E. á cerca de lo elevadas que resultan para el público las tarifas de los telegramas, con el fin que géstine cerca de las Compañías las rebajas que se consideren posibles, atendiendo de este modo los intereses de los particulares que hagan uso de este servicio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Mayo actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 del mes próximo pasado y bajo el número 757, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,-ha tenido á bien disponer que la cesantía de D. Juan de Dios Zandón y Patiño, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Sección Admi-
mismo de D. Esteban Vargas y García, acordados por Rea-
les órdenes de 24 de Marzo último, se entiendan hechos uno y otro para el de oficial tercero de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Ministerio de Ultramar.—Número 771.—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, en vista de haberse cursado á este Ministerio algunos recursos de alzada contra declaraciones de derechos pasivos hechos por la Junta de Clases pasivas con posterioridad á la publicación de la Ley de 21 de Abril de 1892, se prevenga á V. E. que ínterin otra cosa no se disponga, no admita ni curse ningún recurso de alzada de la índole aludida, por causar estado las declaraciones de primera instancia que desde la publicación de dicha Ley efectúe la Junta de Clases pasivas, según terminantemente previene su articulo 79, debiendo exijir la responsabilidad correspondiente al funcionario ó funcionarios que admitiendo y cursando los referidos recursos infrinjan losi. preceptos de la Ley.—De su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afros.—Madrid, 19 de Abril de 1893.—Maura.—Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana, 8 de Mayo de 1893.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Arias.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por esta Sección central de Hacienda, se ha servido disponer que la prórroga del plazo de embarque de regreso á la Península, debe solicitarse, en su caso, por los empleados cesantes antes de aspirar los tres meses, que, para efectuar aquél fijan, las disposiciones vigentes.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos de Deuda de anualidades expedidas á favor de los individuos que ha continuación se expresan, cuyos acreedores no se han presentado á recojer-los para recibir los títulos correspondientes.
Señalamientos. ¿ o
of 5 Mes-	0 fí Año £ Interesados.	Importe. Psos. C.
10 Mayo..	1893 1 D. Rafael Benítez, por D.	
	Ignacio Payás ....	152 60
		
	Medina . . 			909 43
22 . . .	. . 12 D. Miguel Núfiez Saiz. .	60 57
• • •	► . 16 D. Antonio Serrano, por	
	D? Bal vi na Arellano. .	39 01
26 • • .	. . 17 Prieto y Comp., por Da	
	Caridad García. . . .	39 01
		
	José Fernández. . . -	297 64
* . * •	. . 30 D. Antonio González Mo-	
	ra, por D& Carmen y de-	
	ña Adriana Quincoces.	24 34
Los señalamientos de pago se hacen por orden		de an-
tigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expe-		
dientes.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se publica para conocimiento dé los interesados.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario.—P. S., fosé Muñoz de Baina.