I»
574
GACETA DE LA HABANA
Atrasos de esta provincia, á la apeitura de los pliegos preí-sentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los j dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, sé entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate,' todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad....
7a ‘Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá •el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9^ Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.--El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra)^ pesos. oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Contribuciones y censos.
Modelo dé proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . entera do del anuncio y pliego de condicioñes publicado, en . . del día . . hace proposiciones por la casa núm.' 21 de la calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Acordada la tasación de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado, por adeudos de Contribuciones y censos atrasados y notificado el representante de uno de los herederos del que fué dueño de dicha casa, para que en uso de las facultades que le concede el inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde el primer anuncio acudan con el fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles en la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
apercibido de que caso de no concurrir en el mencionado-plazo, se seguirá el expediente á su perjuicio sin más citarle ni emplazarle, que asi lo he dispuesto en las referidas actuaciones.
Habana, 19 de Marzo de 1893•—"Antonio Clarens.— Por mandato de S. Sría., Juan Gbmiz.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantés ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se . procederá á su cobro por la vía de apremio* según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 13468	97
10 por ciento transitorio .................... 1982	36
Exportación ................................... 845	54
Descarga . .................................... 557	47
Carga................ ...................... 132 82
Depósito mercantil. . . ................... .
Intereses de pagarés.............. . , 'v-v’ y ■
Multas..................................... i3i 83,
Impuesto especial de fósforos ............. . . . .
Id. sobre pasajeros.......................... 193	.
Resultas del presupuesto de ampliación............ V« {
Id. de los definitivamente cerrados..............H|
Total........... 17311 99
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . *............ 823 17
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	...
Consumo de ganado...............• *...............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . . ............ 139 09
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma .............................. 66 82
Total general
18341 07
Habana, 21 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El Martes 28 del actual á las 12 de su mañana, se rematará en los almadenes de depósito de la Habana (San José), dos cajas con cerillas fosfóricas, importadas por el vapor español «M, Sáenz», en 9 de Julio del año próximo pasado, declaradas de abandono y retasadas en setenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las expresadas cajas.	,
Habana, Marzo 22 de 1893.—^£4 Zabalo.
OTORGANTES
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, mampostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 me tros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional catado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
4a, Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5$ Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana* por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a ZQue los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .
D. Joaquín Ro dríguez Lavandera. . . .
Concpto.
R. Cnos.
B. del E.
Id. id.
60
99
99
Fecha del vencimiento.
i3Mrzo. 1893
30 id. id.
24 id. id.
xJ
O
Impte.
Psos.
O
382
1031
479
Cts
77
36
50
Alcaldía Municipal de la Habana.
Declarada de abandono una caja conteniendo ciento veinte kilos netos en objetos de cristal de la partida 15, importada en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis» se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 22 de 1893.—Z&l>alo*
Habiéndose extraviado el depósito número 106 de la declaración 15322 de los Sres. Laya y Chardón, de treinta y ocho pesos cincuenta y cuatro cts. en oro, hecho en 23 de Diciembre último, se suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la Administración de la Aduana de este puerto.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo.
Don Luis García Corujedo, Alcalde Municipal de esta
Ciudad.
Hago saber: que resultando comprobado, del expediente administrativo que se instruye por abandono del destino del ex Depositario Municipal D. Pablo González Palacio, la sustracción de las obligaciones hipotecarias del empréstito Municipal de trés millones de pesos números 27601 al 27750, con los cupones números 14 al 200, y números 28001 al 28200, con sus 200 cupones, cuyas obligaciones no han sido emitidas ni autorizada su circulación; el Excelentísimo Ayuntamiento, en sesión de 20 del corriente mes ha acordado declarar nulas y de ningún valor las citadas obligaciones, números 27601 al 27750 y 28001 al¿28200, que llevan la fecha de 10 de Julio de 1889 y están suscritas por el Alcalde Municipal D.. Láureaoo Pequeño, Síndico D. Marcos Canales, Contador D. José M. del Río y Secretario D. Agustín Ma Guaxardo; y todos sus cupones que están suscritos por el Alcalde Municipal D. Laureano Pequeño.
Habana, 21 de Marzo de 1893. — Luis G. Corujedo.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comisión especial.
Don Antonio Clarens y Pujol, Teniente de Alcalde Segundo de este Término municipal, Juez instructor del expediente administrativo seguido por abandono de destino del Depositario municipal D. Pablo González Palacio, etc.
En virtud de no haber comparecido el citado D. Pablo González Palacio, ante mí, á descargarse de las responsabilidades que le resultan en el referido expediente administrativo, no obstante la citación y emplazamiento que le hice por mi primero y segundo edictos de 7 y 22 de Febrero próximo pasado; por este mi tercero y último edicto, le cito, llamo y emplazo nuevamente, para que en el término de tercero día, de publicado por primera vez el presente, concurra á la Sala Capitular de esta ciudad, al objeto expresado, y seguro de que se le oirá y administrará justicia,
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
isiuas
■Secreti ela ma ; para lo acorn
líber Ida. k
llizacii
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro de 30 día, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington,» entrado en puerto en 13 de Octubre último, una caja marca P. A. I269, consignada á Fameres Kelhal.
Del ídem ídem «City of Alexandria,» entrado en puerto en 22 de Enero próximo pasado, una caja marca A. P., á la orden.
Habana, Marzo 21 de 1893.—M. Zabalo.
FONDÍ
1
¡s de ; ortizaci idem ; ; I de anuí ¡ tes Hipe j I del Tes [aciones xemo. ¡misión. I del ide
A(
oEspañ del Co: 1 Unidos ¡cenes d< ¡o Agria lito Ten | la Isla < fresa de! pn delSi
Jndados , d. Depó: Alumbra« pericana peí id. d<
[el id. di
P Cuban uevad« lei Fern ‘banilla,
lelid.de Jel id. d
I Pelara.. del id. de del id. d( piritus. t
III!
& Id. ,je
Jdel¡d. dl
Vales. . ■”et¡a de¡ ■«Arj ■«déla
Cot¡zac
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, procedentes del vapor americano «Olivette,» entrado en puerto en 24 ¡de Enero último, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro de 30 día presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Un paquete mapas, consignado á J. D. Borriol, medio barril de harina á V. Lares y Ca, una caja ferretería á Ventura Trotche, una ídem comestibles á Teresa Crespo y un atado efectos á M. J. Smith.
Habana, Marzo 21 de 1893.—Zabalo.
L.
|W¡a.
fV
Ik
:1
k"
%
«id
Pie
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo
s
M
: \
m
(k

I