GACETA DE LA HABANA
831
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 506, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 354, de 2 r de Febrero último y la instancia documentada que á la misma acompaña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido conceder ocho meses de licencia, por enfermo, al telegrafista segundo del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, D. Ramón Bergoños Salvador.—De Real orden' lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. S. número 350, de 21 de Febrero último y la instancia que ála misma acompaña.—Considerando: que al solicitar D. Miguel González Pastor, el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en la clase de telegrafista segundo, remite .en su solicitud la importante circunstancia de que fué dado de baja en el Cuerpo por no haberse presentado á tomar posesión de su destino cuando le correspondió cubrir plaza, •en virtud de lo dispuesto en Real orden de 26 de Enero •de 1886, y que este hecho, aún dándole la interpretación más favorable, solo puede estimarse como renuncia ó dimisión del empleo. — Considerando: que el artículo 48 del Reglamento vigente, previene que conservarán durante dos años derecho para volver á su empleo los que 1 enuncien ó hagan dimisión del mismo; y Considerando: que han transcurrido cerca de siete años desde que D. Miguel González Pastor, dejó de presentarse á tomar posesión del último -destino para que fué nombrado y por lo tanto ha perdido el derecho para volver á su empleo como pretende; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que procede desestimar la instancia en que D. Miguel González Pastor, solicita se le conceda el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de •esa Isla, en la clase de telegrafista segundo, que fué la que •disfrutó últimamente. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes »
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 24 del actual, de su orden se publica en 3a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 512, -se comunica con fecha 7 de Abril del corriente, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vista la instancia que ha elevado á este Ministerio doña Amalia Gallegos, viuda de Peña, en .súplica de que por no haber recibido aún los billetes 'de caridad que tiene solicitados á la Compañía de los ferroca rriles andaluces, para trasladarse á Cádiz, se prorrogue el plazo señalado para su embarque y el de sus hijos doña. Laura, don José, don Manuel y doñá Concepción, asi como el de la mulata Camila Peña y Mohtalvo, á quienes les fueron concedidos pasa jéis gratuitos para esa Isla por Real ■orden de 21 de Febrero último; el Rey [q! D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino', en atención á que la prórroga de embarque solicitada, no perjudica los intereses del Estado; se ha designado acceder á la instancia, otorgando dicha prórroga por el término de 45 días á favor de la interesada y demás personas que antes se mencionan.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 24 de Abril del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893. ‘
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta celebrada para contratar el suministro de aceite de oliva necesarios, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver que se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general el día 18 del próximo mes de Mayo, á las 2 de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 57 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre !a esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4; el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver que se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en la Secretaría general el día 19 del próximo mes de Mayo, á las 2 de la tarde, bajo
las mismas condiciones publicadas en el número 60 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día ii de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Declarada desierta por falta de licitadores la subaste celebrada para contratar las obras de reparación parcial del edificio que ocupa la Real Academia de Ciencias, de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en el* despacho de esta Secretaría general el día 18 del próximo mes de Mayo, á las tres de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 60 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de ' Antonio.
Qrden Público y Policía.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace saber á José Antigas Buenaventura, soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, en esta Isla, y cuyo paradero se ignora, que se necesita conocer su residencia á fin de notificarle una comunicación dirijida por la Inspección de la Caja general de Ultramar á la Capitanía general, sobre alcances que le corresponden.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Remedios, por el delito de homicidio frustrado, contra Benito Padrón Nodalse, natural, de Santo Domingo, vecino de Camajuaní, casado, de campo y de 31 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara á la pena de 12 años y 1 día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y sujeción ála vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que, tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á extinguir dicha condena en 12 de Enero último.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio..
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, por el delito de homicidio, contra el pardo Manuel Arteaga, natural y vecino de la Esperanza, soltero, barbero y de 21 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de í^anta Clara á la pena de 17 años, 4 meses y 1 dia de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal ^n toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expreda vigilancia, en la inteligencia de que'el interesado empezó á cumplir dicha condena en 11 de Octubre último.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana, 25 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio.de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 31 de Mayo próximo á la i de la tarde, en la Secretaria general del Gobierno general, bajo la presidencia del Ulmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado será de 12 onzas diarias, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es el de 5 pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieran del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas; y si no lo verificase,
se adquirirán en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia en las mismas.
' Las multas de que se trata serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se * considerase agraviado.
6a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir extrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de áquéllas.
7? El contratista asistará diariamente, por sí ó por medio de representante, á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894, debiendo no obstante, continuar el rematador haciendo el suministró, , bajo las mismas condiciones, durante los 4 primeros imeses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9“ Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas. 1
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativss, 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Trascurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja ála llana, que durará 10 minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el reñíate, .con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente eL remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del. cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso, : exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitádores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana del mes de Abril de 1873, presupuesto de 1873 á 1873, en inte~ ligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 84, 85, 86 y 87, expedidas en 6 de Noviembre de 1888, á favor de D. Mariano Mardomingo, importantes $1625, 81275, $600 y $960-22 respectivamente, y acordado por el Illmo. Sr. Jefe de la Sección central de Hacienda, en 6 del actual, se proceda por este Centro á declararlas nulas y de