Año LV.—Núm. 55
Domingo 5 de Marzo de 1893
Tomo 1?. —Pág. 445
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPLTO
PUNTOS .. DE
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ■A.IsTTJZD'T OIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .	. . . ... ■. . . . 50 cts.' oro. .
30 cts. oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI.
C08IBR.\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
La Capitanía general ha manifestado á este Centro que en el Gobierno militar de esta pravincia obra el abonaré número 49, por valor de 12 pesos 55 centavos, que como gratificación de cumplido correspondió al sargento segundo Baldomero Gusano Herencia, cuyo documento no ha sido retirado por ignorarse la residencia del interesado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletines oficiales, á fin de que pueda llegar á su noticia, en; la inteligencia de, que de no .reclamarlo sufrirá.el perjuicio -consiguiente.
Habana, 20 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción' pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la •Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación .alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general la Real orden fecha 14 de Enero último, disponiendo se tenga presente á la formación del próximo presupuesto la solicitud de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen de Puerto Príncipe, de que se le -conceda una subvención de dos mil pesos á dicho Hospital.
De orden de S. E. se public^ en la Gaceta.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente y bajo el número 225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 110, fecha 20 de Enero último,, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Rafael Suero, para desempeñar el Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de -ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y /usticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 187, sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Prebendado electo de íMédia Ración de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, D. Juan Navajas y Aranda, en solicitud de prórroga del plazo de embarque para tomar posesión de la citada Prebenda; Considerando que esta petición la funda el interesado en el mal estado de su salud y justifica este extremo con la oportuna certificación facultativa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concerle 30 días de prórroga de embarque.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á éste Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero , de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del. expresado título, á.fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa^ ra general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 77, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con esta fecha, el proyecto de Reglamento que para la provisión en esa Isla del cargo de Contador de los fondos provinciales, remitió V. E. á este Departamento con carta oficial número 268, fecha 17 de Diciembre de 1890.—De Real orden lo comunica á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
REGLAMENTO QUE SE CITA.
Artículo 19 La provisión de la plaza Contador de los fondos provinciales corresponde ai Gobernador civil, á propuesta en terna de la Diputación, mediante concurso abierto por espacio de 30 días, que se contarán sin interrupción de festivos, desde el siguiente al en que se publique por primera vez la convocatoria en el Boletín oficial de la respectiva provincia.
Art. 20 A la propuesta al Gobierno civil acompañará la Diputación el expediente de concurso y demás antecedentes de los declarados aptos en el mismo.
Art. 30 Para optar al desempeño del destino de Contador de fondos provinciales, se requiere ser español, de estado seglar, mayor de 23 años, tener buena conducta moral y reunir una de las circunstancias siguientes:
Haber sido Contador ó Depositario en propiedad, interinamente ó por sustitución reglamentaria durante un año, por lo menos, de dichos fondos, de los municipales ó del Estado, á entera satisfacción del Centro en que se haya ejercido uno ú otro cargo.
Haber estudiado la Teneduría de libros por partida doble y haberla practicado en las oficinas correspondientes del Estado, de la provincia ó del municipio, durante tres
años, por lo menos, en el desempeñq de cualquier empleo de categoría no inferior á la de oficial, á entera satisfacción del respectivo Centro.
Tener el título de doctor ó de licenciado en Administración civil ó de profesor mercantil ó haber cursado y aprobado las asignaturas que constituyen los períodos de dicho doctorado, licenciatura ó profesorado.
Haber sufrido un examen en que se haya acreditado el conocimiento teórico y práctico de la Teneduría de libros por partida doble, el de la legislación vigente en materia de presupuestos y contabilidad provincial y el saber aplicar á la piáctica las disposiciones de esa misma legislación en todos sus detalles.
Art. 40 Los méritos y servicios que independientemente de las referidas circunstancias se aleguen y acrediten por los concurrentes, no dará en ningún caso derecho de preferencia.
Art. 50 Contra la propuesta de la Diputación.ajustada á este .Reglamento y acordada en sesión validamente constituida, no se concede recurso alguno.
Art. 60 Para entrar en posesión del cargo es requisito indispensable la exhibición del título de nombramiento expedido’por el Gobierno civil.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero último'y, bajo el número 76, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 839, fecha 27 de Junio último, proponiendo se haga extensivo á esa Isla el Real decretò didtado para la Península en 28 de Febrero de 1855, s'obre. uso de medalla por los Diputados provinciales; S. M. ef Rey [q. D. g.] y en su nombre la. Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, con esta fecha, se haga extensiva á las Corporaciones provinciales de esa Isla, la autorización concedida á las de la Península por el Real decreto de 28 de Febrero de 1855, relativo al uso de un distintivo por los Diputados provinciales en las solemnidades y actos públicos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 234.—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el siguiente decreto.— Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por José Molins Borrás, e« solicitud de indulto de la pena de diez años y un día de presidio mayor, que le impuso la Sala segunda del Tribunal Supremo, en causa seguida por el delito de robo.—Considerando: que el reo de que se trata, es de corta edad, de buenos antecedentes, que lleva cumplido con exceso la mitad del tiempo de su condena y que ha dado pruebas de arrepentimiento.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oido el Tribunal sentenciador y de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer dé Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á José Molins Borrás, del resto de la pena de diez años y un día de presidio mayor y accesorias, á que fué condenado en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado, én Palacio á 20 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y