Año LV.—Núm. 65
Viernes 17 de Marzo de 1893
Tomo l?. — Pág. 525
PERIODICO OFICIAL IDZEL GOBIBRLIO
PUIÍTOS IDE ^SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, 'calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben, en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro jide la tarde, todos 'los días, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS A.ISTTJISrGXOSr
Poi cada linea al 'dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ’ . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................. 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . . .........................5o c*s- oro-
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
§SÍM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la •Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 del mes próximo pasado, se comunica al Excmo.* Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exc*mo. Sr.:—En el párrafo tercero del artículo 34 de la Ley de propiedad intelectual, de 10 de Enero de 1879, se dispone que los Gobiernos civiles enviarán semestralmente á la Dirección general de Instrucción pública, un estado de las inscripciones que en los respectivos registros de las obras presentadas por sus autores ó edictores hayan tenido lugar y de sus vicisitudes posteriores para formar el Registro general de la Propiedad intelectual, en su consecuencia, S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que así como por V; E. se hace la remisión de los tres ejemplares de las citadas obras, que la misma ley previene, lo haga también á este Ministerio cada semestre, del estado ó relación á que se refiere la parte de la ley antes transcripta, á fin de que tenga cumplida ejecución lo dispuesto sobre este importante servicio.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 20 del corriente mes de Marzo, á las doce del dia, y.con arreglo	. uesto por el Excmo. Sr. Go-
bernador general, se ha¿^ por la Junta de los sorteos el examen de las 18,000 bolas de los números y de las 308 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,432.
El martes 21 del corriente mes de Marzo, á las siete en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los ocho primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los bi-
lletes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo extraordinario número 1433; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
* Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 13 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,433 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 4 del entrante mes de Abril, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
14,000 billetes a 100 pesos oro cada uno. . . . 1.400,000 Cuarta parte para la Hacienda............. .	350,000
Quedan para distribuir.................1.050,000
Premios â repartir.
Premios.		Pesos oro.
i	de .... . . ¿	500,000
i	de		 . . . . . .	100,000
1	de		50,000
i	de ...... . 		25,000
i	de . . . . .		 .	10,000
5	de 5,000 pesos .......	25,000
5°	de 1,000 pesos . ......	5P,ooo
241	de 500 pesos ...... *	120,500
2	aproximaciones de 5000 pesos para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	19,000
2	aproximaciones de 2000 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	4,000
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el id. id. tercer id . . .	2 000
9	aproximaciones de 1000 pesos páralos 9 números de la de-	
	cena del primer premio . .	9,000
9	aproximaciones de 500 pesos para los 9 números de la de-	
	cena del segundo premio. .	4,5°°
1400	reintegros de 100 pesos para los 1400 números cuya termina -ción sea igual á la del premio	
	mayor			140,000
1725		1.050,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro y el quincuagésimo 2 pesos.
Lo que se avisa ai público para general conocimiento.
Habana, Marzo 6 de, 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—Vto-Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Fran. cisco Fontanals.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 10 del actual, sacar á subasta la construcción de un almacén en los polvorines de Punta Blanca, con destino al depósito de algodón pólvorá, á tenor del plano, presupuesto importe de 3,134 pesos 28 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 14 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio^ con el objeto de que acudan con sus proposiciones ante la^citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, Fernando Luna.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 10 del actual sacar á subasta la construcción de de 94 cajas para algodón pólvora, á tenor del presupuesto importe de 1,410 pesos 20 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde,' y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar él catorce de Abril próximo venidero á la una de la tarde; se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concurran con sus’ proposiciones ante lá citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, Fernando Luna.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 10 del actual, sacar á subasta la reparación de la vía férrea del interior del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, á tenor del presupuesto importe 409 pesos 82 centavos y demás condiciones del pliego que se halla ex puesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resultando asimismo que dicho acto tenga lugar el 14 dé Abril próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que coricuran con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, Fernando Luna.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por lá Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la finiera por valor de*5oo pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pagó.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de- cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de.la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871-
Habana, 28 de Febrero de 1893:—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verifi-