GACETA DE LA HABANA
187
/
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de la calle de . • núm . • enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, asi como de los precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletin oficiales de esta provincia, el dia. . de • «de los metales necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los metales expresados en el primero y único lote, á los precios limites señalados con la rebaja de (el tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . • correspondiente al lote expresado.
[Fecha y firma del interesado.]
Habana, 17 de Enero de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—V>o. Bno.—El Teniente Coronel Comandante Presidente, Manuel López.
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERÍA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á uir segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia i9 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de 1% á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sugeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el dia 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por auto ización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Subinspección de la Guardia Civil.
Anuncio.
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................
Id. del id. del Urbano . . • •	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . • • .
Idem Cubana de idem. . • • .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.......... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ...............•
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oró.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..................... . ...
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................. . . • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
1	á 2 p. § P. oro.
16 á 17 p. § P. oro.
7	á 8 p. § P. oro.
8	á 9 p. 3 P- oro.
2	á 3 p. § D. oro.
83 á 84 p. § D. oro.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............J 9* * 8* P- 8 D. p. f. jr c.
Inglaterra.........;	| í0#** j*
Francia. ..... {	\ j 8
Alemania...........¿J R> *3^
Estados Unidos. . . 19% ^ 10 A P- o p'i ^ 3 d[v. Dcseuento mercantil. 8 á io p. § anual.
cibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ni municipales, la Real orden, Titulo ó Diploma origani por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, asi como la Cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
49 Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravio ó porque todavia no se les haya p. o-visto del mismo, los suplirán con certificaciones provisión* -les que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trare de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados precisamente del dia siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8* Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con toua oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punió de residencia, para que Sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en mòdo alguno del de tres meses, se advierte á los interesad« *s que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 1893.—"Isidro Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Matanza...
Secretarla.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que ios Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el dia 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, Rabio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 119
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . . se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, a) precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 27 de Enero de 1893.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
r*	( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. < c a «o	_
[Sacos: á 0812 de peso en
oró por 11% kilogramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADo.-Común á regular refino.-Pola-rización —Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 27 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Acordado por el Ilustre Ayuntamieute dejar sin efecto las convocatorias para el remate del inquilinato de las habitaciones de la Casa Capitular que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde, e;i virtud de no haber tenido inserc ón en el Boletín oficial de esta provincia, cuya subasta estaba sefi lada para que tuviese efecto á las dos de la tarde del dia 20 del que cursa; de orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que tendrá efecto á las dos de la *arde leí dia 9 de Febrero próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates y'simultáneamente en la de la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó el funcionario que S. E. tenga á bien designar, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de >a Habana, correspondiente al día 24 de Diciembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la piesente.
Matanzas, Enero 17 de 1893.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lu/iiíiliM !ñill(are»«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
í
Abrió á 252i y cierra de 252 á 252i p.g á las dos de la tarde.
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés yide
amortización anual...............................
Idem, ide.n y 2 ídem...............................
Id un de anualidades. .....	.......... . . . •
Par á 1 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 P- 8 D- oro.
8 á 9 p. g P. oro.
Pár á 1 p. g P. oro.
Banco Agrícola. .......	...................
Crédito Territorial Hipotecario ae la Isla de Cuba . . . . .	. . . . .. . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ......	............ . . .
Comp-ñía de Almacenes de Hacendados .. ..	..................... . . .
Id. id. Depósito de la Habana -. • . . . . . . . .; „
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del E. :mo. Ayuntamiento.— ia
emisión. . . . .............
Idem del Ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem d^’ Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenrs de Regla...........
Sección Administrativa. — Clases Pasivas.
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
ra La revista tendrá lugar todos los dfas hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el dia siguiente al de la publicación de este anuncio, ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
aa Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los Tamos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto óe la provincia en qu*. residan, y sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación siró en el único caso de impos'biddad física y justificada, como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida •: ipedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no per-
H A BAÑA.
Don Lino Sánchez Hernández, primer Teniente de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el cabo L is Quintana Santisteban, por falta grave de primera deserción. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el cabo Luis Quintana Sa^tisce-ban, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz reguiar, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, de oficio del Comercio, t~yo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de madera, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las au cridadas de todas clases, que en cuanto tengan conocimieiuo del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 7 de Enero de 1893.-El Secretario, Florentino. Ampucero.—V.° B.°—Lino Sánchez.	12
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago.saber: que en la causa que rige contra dos desconocidos blancos, uno de estatura regular, más bien alto, algo grueso, joven, lampiño, vestido de chaquetón, panca-