478
GACETA DE LA HABANA
que se exijen para la adjudicación en subasta pública del suministro de aceite de oliva necesaiio, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho cumbustible, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de . .el kilogramo, (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 303, la Real orden siguiente:
xExcmo. Sr.':—Vista la carta oficial de V. E. número 2413, fecha 19 de Diciembre último, dando cuenta del nombramiento interino á favor de don Francisco Fernández Golfín, para servir la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2508, fecha 29 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Antonio Villegas para servir la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones é impuestos de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Enero último, y bajo el número 323, Real orden manifestando no poderse acceder á la ampliación de crédito de 4,000 pesos al capítulo catorce, artículo segundo, Sección 6a del vigente presupuesto, que se interesa en carta oficial número 23439, de 12 de Diciembre último, para atender al pago de las impresiones de los ramos de Correos y Telégrafos, sin que previamente se cumpla lo prevenido en las vigentes disposiciones de contabilidad y particularmente en las Reales órdenes de 22 de Febrero de 1887 y 15 de Septiembre de 1890, y que se instruya al efecto por las oficinas del Gobierno general el expediente respectivo que deberá remitirse al Ministerio á la mayor brevedad para la resolución que estime más conveniente.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Est&tío.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de-la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazó á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para
que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medió de'apoderado en forma, eri el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en lajinteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.-—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de lo Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre -de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cueritas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,' para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3^ de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ej término de-15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.--El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dé la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término* de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, eri el Negociado de Reparos dé esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.-7-EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para queen el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no
verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaria
En sesión celebrada el día to del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho-convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá se hallan conformes con lo acordado.—Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de 1891, se servirán presentarse en él plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
a	Importe.
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. C„
Amortiza ble Reconocidos.	•
5542 D. Esteban Gerona, personal Guerra . .	1008 32.
Amortizable Desestimados.
3323 D. Gregorio Salgado de la Torre, transportes Guerra ................................... 127	50-
5231 » Timoteo Gaite y Lloves, personal Guerra . ........................................ 115828	29
5274 » Ramón Sánchez por D. Antonio Arias,
alquileres Guerra................. 510*
5439 » Indalecio Gallo y Alonso, conducciones Guerra ..........................................
5542	»	Esteban Gerona, personal Guerra .	.	561	95
5577	n	José Manuel Martínez, ídem ídem .	.	180	.
5590	»	Timoteo Gaite, Cuerpo administrativo,
Saldo de haberes........................ ^957	33«-
5591	»	Timoteo Gaite Lloves, pluses y racnes.	4216	13
5592	»	Timoteo Gaite Lloves, Haberes . .	.	712	77
5593	M Timoteo Gaite Lloves, ídem ...	13578 67
5604 » Celestino Crespo Prado, Jornales Guerra.............................................. 207	7&
5627 » Luis Carreras por D. José Ronco y D.
Luis Ronco, personal Guerra . . . . ' ••
5698	»	Manuel Vázquez Gómez, pluses Guerra.	231
5711 » Federico Edilla Revilla, por su hermano D. Braulio, suministros Guerra .	.	2525	of
5758 » Rafael Fernández Vega, por el Batallón Contraguerrillas del Centro, alquileres ídem ...........................................  234	•
5774	M Juan Carreras, por el Batallón Cazado-
res del Júcaro, compra de aparejos . .	231 80
5775	» El mismo, por ídem ídem, ídem de ma-
chetes ...;...................... 153	•
5792 » El mismo, por el ídem ídem de Sagua,
ídem de aparejos . ...................... 555	‘
5804	» El mismo por el ídem Ligeros de co-
lor, ídem de 132 fusiles ......	792 •
5805	Da Tomasa Martínez Montaño viuda de
D. Juan Cruz Figueredo, personal Guerra................................   3000	<
5806	D. Juan Iribar, alquileres Guerra	.	.	.	476	*
5840 » Aurelio Rodríguez Castañedo, Montepío militar.......................................... *
5854	x» Patricio Naranjo, alquileres edificios
Marina............................ 70	•
5855	Sres. Monés é hijos, ídem, ídem ídem .	68	*
5894	D. Justo Romero, personal Guerra. . .	34	*
5895	» Juan Brito, ídem ídem............  .	21	5C
5897 » Gregorio Iglesias, ídem ídem ....	34	*
5899	» Ciríaco Estébanes, ídem ídem-. . . .	4P	'
5900	»	Juan Bermúdez, ídem ídem.......... 34	‘
5901	»	Francisco Fernández, ídem ídem. .	.	34	*
5902	» Joaquín Consuegra, ídem ídem ...	34	*
59°3 »■ Juan de Font y Comes, ídem ídem . .	55	*
5904	El mismo, ídem ídem................ 160	»
5915 D. Lázaro Cañizares García, suministros
Guerra.................................  1967	25
5922	»	Emilio Llórente y Ruíz, ídem ídem	.	.	34	^
5925	»	Enrique Col y Martín, alquileres ídem.	5o	*
5928 » Sebastián Comellas Busqueti, jornales
ídem....................................  123	25
5937 E. Trifón Cordero de la Riva, por don
Manuel Estévez, gratificaciones Guerra.	237
5939	I	José Rivera Tremols, personal ídem.	.	24o
5940	»	José Noguera Portería, ídem ídem .	.	184	•
5942 Da Simona Aroche, suministros ídem. .	572 -
5962 D. Antonio Hernes Villaverde,. jornales
ídem.................................. . I
5970 » Juan B. Dougnac, suministros ídem. .	35*°
Anualidades Reconocido.
2918 D. Esteban García, por Da Carolina D$
Sixta Corral, Montepío civil ....	475
Anualidades Desestimados.
2847 E. Ramón Jiménez Lomas, por D. José
Morales García, personal Guerra. . .	^ 5


