870
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del presidio de la Habana, durante el afío económico de 1893 ¿ 94, acepta ias condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará en lá Secretaría general del Gobierno general, á la una de la tarde del día 6 de Junio próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El precio de dicho arrendamiento será de trescientos cincuenta pesos oro mensuales.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del Médico del Establecimiento, carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan la indicada circunstancia, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
49. Queda prohibido en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5a Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rijan en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas; la primera vez, con una multa de 25 pesos; la segunda, con la de 50 y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos si punta, las cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8» El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9* No podrán arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del Establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase, para que sean recogidas por los carros de limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el to-* que de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará les mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiese lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificase, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable, con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21, de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán eji pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará 10 minutos, entre los autoresdelas mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . * . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha,) convocando licitado-res para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1893 á 94, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . . . (en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Desde el domingo 7 del actual, queda abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Marzo, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del mes de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Negociado de Ordenación.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 26 del mes próximo pasado, quedan fuera de circulación los certificados de residuo de Anualidades número 7084 al 7896, ambos inclusives y el de Amortizable número 5657, los cuales han sido initulizados.
1.0 que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Haciénda, Francisco Fontanals.
En sesión celebrada el día 14 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma quo determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
M ¡ü
•S s	Importe.
'O
& Reclamantes y Conceptos. Pesos. Cts Amortizable.—Reconocidos.
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra.*.........................  1496	.
2124 D. Rafael López y Rivas, personal
Guerra. .	. . . .................... 95	.
2130	D Ramón Rodríguez Manzanedo, por
Carlisto García Marrón, suministro
Guerra............................ 2976	30
2131	El mismo, por los Sres. Silva, Rodrí-
guez y Comp., provisiones Guerra .	805 28
2606 D. Manuel López Meizoro, personal
Hacienda. . . . . ....:. .	158 30
3026 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra............. 137	45
3485 Sres. Fábregas y Cairo, suministro
Guerra............................  875	50
3725	D. Juan León, ídem ídem........ 156	06
3726	D. Juan Caballero Hernández, perso-
nal Guerra ...........	60	.
3987	D. Gaspar López y López,	ídem ídemu .	150	.
4403	D. Diego Fajardo Gómez,	ídem ídem.	82	.
4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra. 59 96 4760 D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra. . . . ... .	. . . . .	269	.
4810 D. José Raúl Sedaño, por doña Rosa
Rodríguez, Bonos del Tesoro . . .	3000	.
5974	D. Prudencio Bidegaín, ídem	idem.	.	500	.
Reclamantes y Conceptos.
A nualidades.—Desestimados.
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra............. .............
2035 D. Francisco Montero Baciarte, transportes . .	. . . .	....
2124 D. Rafael López Rivas, personal Guerra ......................................
2130 D. Ramón Rodríguez Manzanedo, por Calixto García Marrón, suministro
Guerra...........................
3036 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra..................
3485 Señores Fábregas y Cairo, suministro
Guerra.......................
3726 D. Juan Caballero Hernández, perso-
sonal Guerra.....................
4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra.
4760 D. Salvador Orozco Prados, jómales
Guerra.....................
5771 D. Rafael Fernández de Vega, alquileres Guerra .............................
5858 D. Serafín de la Pifiera, personal Marina . ...................................
Habana, .20 de Abril de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Disponiéndose por el artículo 28 de la vigente Ley de presupuestos que las obligaciones que tiene el Tesoro público procedentes de ejercicios cerrados y que no se hallen comprendidas en las prescripciones de la de 7 de Julio de 1882, se satisfaga!} del fondo especial que se constituya con el producto de la recaudación de los créditos pertenecientes á épocas anteriores al primero de Julio del año próximo pasado; y
Confiriendo el último párrafo del citado artículo 28 al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la facultad de otorgar moratorias para el pago de estos créditos, rebajar cada uno de ellos hasta la quinta parte de su valor, facilitar su pago en plazos y declarar partidas fallidas las que por insolvencia ú otras causas resulten incobrables, etc.
Resultando: que no obstante lo avanzado que se encuentra ya el curso del actual año económico, aún no ha tenido el fondo especial de referencia la constitución que exigen las obligaciones legítimas que está en el caso de satisfacer y cuyo pago de continuo es reclamado por los tenedores de los créditos que en su contra tiene la Administración.
Considerando: que la citada facultad que confiere al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el artículo 28 de Ja vigente Ley de Presupuestos, en la parte que se contrae á la rebaja de créditos, está limitada á las cuatro quintas partes del valor de cada uno y por lo tanto hay que estimar la quinta restante del mismo como indiscutible derecho que corresponde al dicho fondo especial, y cuya realización se antepone á toda gracia ó merced como imprescindible para la existencia del mismo, con el que hay que satisfacer obligaciones tan respetables como lo son las que le ha conferido la actual Ley de presupuestos.
Considerando: que sobre idéntica materia á la que nos ocupa y que tuvo su origen en la Ley de Presupuestos de 1888 á 89, fué dictado el Real Decreto de 3 de Agosto del mismo año, que produjo el Reglamento de 23 de Septiembre siguiente y disposiciones que de la misma manera se derivaron de aquella disposición soberana, y por lo tanto ofrecen, por lo menos, una doctrina digna de mayor respeto para el cumplimiento del artículo 28 de la actual Ley de Presupuestos, en toda lo que no se oponga ostensiblemente á los preceptos que éste contiene.
Considerando: la imprescindible necesidad que existe ya de someter á determinado sistema el procedimiento á que ha de sujetarse la Administración para hacer efectivos los créditos que á su favor tiene por resultas de ejercicios cerrados, como también el que deben observar los deudores al Fisco para obtener del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el beneficio que cada uno de ellos estime que le corresponde de los que concede el artículo 28, tan mencionado.
Y Considerando, por último; los deberes que impone á la Superior Autoridad de esta Isla, el primer párrafo del artículo 2o, y el 20 del artículo 30 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, después de oir S. E. los razonados conceptos que contiene la ilustrada consulta que sobre la materia le ha expuesto el Excmo. Consejo general de Administración y los no menos dignos de respeto que se manifiestan en el ilustrado voto particular con que dos de sus muy distinguidos vocales impugnaron en parte aquella respetabilísima opinión; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Sección central de Atrasos, ha tenido por conveniente para el mejoi servicio, acordar con el carácter de provisionales hasta que sobre el asunto á que se refieren resuelva la Superioridad, y para que á ellas se atenga la Administración en la cobranza de los créditos atrasados y los deudores de éstos que aspiren á que le sea otorgada la bonificación en que se crean comprendidos de las que les otorga el último párrafo del referido artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, las reglas que á continuación se expresan:
ia El plazo para acogerse á las referidas bonificaciones terminará diez días después . del siguiente al en que se le haga al deudor la notificación especial del derecho que le asiste para acogerse á aquéllas, en harmonía con lo que determina el art. 22 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos, y siendo de cuenta del deudor el 5 por ciento de la dicha notificación que corresponde al Comisionado; cuyo 5 por ciento
Importe.
Pesos CtSv
408	-
33556	3*
403	15
1264	40
696	5°;
345	48
35	40
0 00	881
82	35
283	34
69s°si	56
X V
A) *—•
— c
V (U
il