Año LV.—Núm. 74
Martes 28 de Marzo de 1893
Tomo I9. —Pág. 597
PUNTOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDB LOS ANUNCIOS Poi cada linea al dia	. 20 cts. oro.
PRECIOS 3DZEJ SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. ¡ Península, por idem...................$
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6—00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTIA OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Seftor Jesucristo, con oñcios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos y procesión de este último día, á la hora de costumbre; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentileshombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén franco de servicios y demás personas que •deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección Central de Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 24 de Febrero próximo pasado, tuvo á bien resolver que se publique el siguiente
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de Ferrocarriles.
CAPÍTULO PRIMERO.
Artículo l.° La inspección y vigilancia de los ferrocarriles, tanto en la parte facultativa como en la mercantil; la intervención directa en los diversos ramos de sus explotaciones, su policía y buen régimen en todo lo que pueda afectar, á la seguridad de personas y al desarrollo de los intereses materiales, corresponde al Ministerio de Fomento.
Art. 2.° La parte puramente técnica ó facultativa, se confiará en cada línea á uno ó más Ingenieros del Cuerpo de caminos, canales y puertos; la administrativa y mercantil, á funcionarios elejidos por el Ministerio de Fomento. De una y otra se formarán dos inspecciones independientes entre sí y ambas destinadas al mejor servicio público con distintos cargos y deberes. También podrán estar reunidas.
Art. 3.° La organización, atribuciones y deberes de las Inspecciones facultativa y administrativa,
se ajustarán á lo que determinen los reglamentos especiales para el servicio de las mismas, que se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo por el Ministerio de Fomento.
CAPÍTULO n.
DE LA VÍA Y SU CONSERVACIÓN.
Art. 4.° Se prohíbe construir represas, pozos y abrevadores, á menor »distancia de 20 metros á uno y otro lado del ferrocarril. Esta distancia de 20 metros, se contará desde la línea inferior de los taludes en los terraplenes; desde la superior en los desmontes y desde el borde exterior de las cunetas, cuando el ferrocarril se halle en terreno natural; á falta de éstas, se contará la distancia de 20 metros, desde una línea paralela al carril exterior, á metro y medio de distancia del mismo.
Art. 5.° Incurrirán en la pena señalada por el art. 24 de la Ley, los cultivadores délas heredades colindantes con la vía, ^siempre que al verificar las plantaciones y las demás labores del cultivo ó de cualquiera otra manera, perjudiquen á los cerramientos, muro de sostenimiento, aletas de alcantarillas, estribos de puentes y cualesquiera otras obras de los ferrocarriles.
Art. 6.° Se aplicará igualmente el art. 24 de la Ley, no sólo á los labradores que en sus cultivos y mejoramientos de los predios rústicos inmediatos á la vía férrea, arrojasen sobre sus cunetas, tierras, abonos, hojas ó cualquiera otra materia que impida el libre curso de las aguas, sino también á los pastores y ganaderos que en la custodia, apacentamiento y conducción de sus ganados, ocasionaren el mismo daño.
Art. 7.° Los dueños ó arrendatarios de las heredades lindantes con los ferrocarriles, no podrán:
1.	° Impedir el curso de las aguas procedentes de la vía férrea, ya sea construyendo zanjas, calzadas y veredas, 6 ya elevando el terreno de sus fundos.
2.	° Cortar árboles en la zona de 20 metros á uno y otro lado del ferrocarril, sin previa licencia de la autoridad local y el reconocimiento de la Inspección facultativa.
3.	° Arrancar raíces y remover la tierra en los declives y terrenos contiguos á la vía que produzcan
I desgajes sobre élla, y directa ó indirectamente puedan obstruir ó embarazar su tránsito.
Las obras necesarias para reparar estos daños, se ejecutarán á costa de los contraventores, sin perjuicio de las penas en que hubieren incurrido, con arreglo á los artículos anteriores.
Art. 8.° Los dueños ó conductores de carruajes, caballerías ú otros ganados, no podrán, ni aun para entrar en las heredades limítrofes ó salir de éllas, atravesar la vía por otros puntos que los ya señalados al intento. Esta prohibición alcanza también á los arrieros, conductores de carruajes, pastores y ganaderos que dén suelta á sus caballerías ó ganados y los apacen ten en las zonas contiguas al ferrocarril.
Art. 9.° No se permitirán los tinglados, cobertizos y puestos ambulantes en la zona de los ferrocarriles, aun para la venta de comestibles, si sus dueños no han obtenido previamente, la correspondiente licencia de la autoridad competente.
Art. 10. Incurre en la pena señalada por el articulo 21 de la Ley, el que de intento ó por omisión y descuido, deteriore ó destruya con sus ganados y carruajes, las obras y accesorios de los ferrocarriles, como son los antepechos, las albardillas, los postes kilométricos, los de telégrafos y sus alambres y aisladores, los de señales, las inscripciones, las tablas de anuncios fiiados al público y las cañerías y depósitos de agua.
Es también aplicable este articulo á los que, sin la autorización competente, corten ó destruyan los árboles plantados en la zona prefijada en el artículo 4.°, al uno y otro lado de la vía férrea.
Art. 11. Nadie podrá, sin previa autorización, dentro de la zona de 20 metros, contados en la forma determinada en el art. 4.°, establecer presas ó artefactos, abrir cauces para la toma y conducción de aguas, construir edificios, muros, alcantarillan ú otras obras.
Esta zona de 20 metros, se contará en las Estaciones, desde el cerramiento ó lindero que limite los terrenos propios de la Estación.
Art. 12. Las solicitudes para construir ó reedificar en las zonas de los ferrocarriles, se dirijirán á los Alcaldes de los pueblos respectivos, expresándose en éllas, el sitio, destino y circunstancias de la obra proyectada.
El Alcalde las remitirá, desde luego con informe y las observaciones que considere oportunas, á la Inspección facultativa, y ésta, previo reconocimiento y oida la Empresa* señalará la distancia que ha de mediar entre la vía y las obras, fijando su alineación y las precauciones y condiciones facultativas á que su ejecución haya de ajustarse.
Es obligatorio para los interesados, presentar los planos de la obra, á la Inspección facultativa, siempre que ésta estime conveniente examinarlos.
Art. 13. Si hubiere acuerdo entre la Inspección facultativa y el Alcalde, respecto á las construcciones proyectadas en las zonas de la vía, este último otorgará; desde luego, la licencia solicitada.
Cuando haya disidencia y el interesado resista las condiciones propuestas por la Inspección, el expediente pasará al Gobernador de la provincia, quien, oyendo á la Comisión permanente de la Diputación provincial, resolverá lo que tuviere por conveniente.
En el caso de que alguna de las partes no se conformase con su resolución, el Ministerio de Fomento decidirá en la vía gubernativa definitivamente, sin ulterior recurso.
Art. 14. Previo informe ó aviso de la Inspección facultativa, el Alcalde dispondrá la demolición de las obras que se hubiesen construido en la zona del camino de hierro, sin la correspondiente licencia, asi como también las que aún después de otorgada ésta, no llenasen las condiciones en élla prevenidas.
Art. 15. Si las casas y demás edificios construidos en todo ó parte, dentro de la zona de servidumbre del ferrocarril, contada en la forma determinada en los artículos 4.° y 11, y particularmente las fachadas del lado de la vía, amenazasen ruina, la Empresa dará parte inmediatamente á la Inspección facultativa, para que proceda desde luego á su reconocimiento.
Si de éste resultase su mal estado ó inseguridad, la Inspección facultativa lo pondrá en conocimiento del Alcalde, manifestando si la ruina es ó no próxima, y si ^1 edificio se cuenta entre los que están sujetos á retirar su línea de fachada.
Art. 16. La prohibición impuesta por el art. 3.° de la Ley, de levantar á menos de tres metros de distancia del ferrocarril, otra fábrica que no sea una pared ó tapia, lleva consigo la de abrir en élla puertas, ventanas, aspilleras ú otro hueco cualquiera que dé sobre la vía.
Art. 17. Los proyectos de aquellas obras que atraviesan la vía, ó le impongan una servidumbre más ó menos directamente, se someterán á la aprobación del Ministerio de Fomento, quien resolverá, después de oir á la Empresa, al Ingeniero Jefe de la Inspección facultativa y al Gobernador de la provincia.
Art. 18. Por todos los medios posibles asegurará la Empresa:
1.	° La* conservación en buen estado del ferrocarril y todas sus dependencias.
2.	° La guarda y el servicio de las barreras en los pasos á nivel.
3.	° La vigilancia y oportuna maniobra de las agujas en los cambios y cruzamientos de vía y en las señales adoptadas, tanto de día como de noche.
4.	° La iluminación de las Estaciones y la de los pasos á nivel que el Ministerio de Fomento determine, desde puesto el sol hasta el tránsito del último tren.
5.	° La de los túneles que igualmente determine el Gobierno, y que existirá constantemente, mientras la vía se halle practicable.
Art. 19. Para el más exacto cumplimiento de cuanto se. previene en el artículo que antecede, habrá en todos los puntos en que se creyere necesario, guardas de vía, guardasagujas y vigilantes de día y de noche, en número suficiente á la seguridad de los trenes y buen éxito de la explotación.