196
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de
Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa que rige contra dos des conocidos blancos, uno de:estatura regular, más bien alto, algo grueso, joven, lampiño, vestido de chaquetón, panta lón blanco y sombrero de jipijapa; y otro alto, delgado, como de 35 años de edad, con barba cerrada y recortada, algo rubia y bien vestido) ignorándose las demás generales, por el delito de robo de dinero, prendas, y un caballo de 8 años, 7 cuartas de alzada, color dorado retinto, con el hierro F. C. S. en la tabla izquierda del pescuezo, en las paletas y en el anca, una mano 'blanca y uná 'cicatriz en una anca ó nalga, al vecino de Río de Auras“, Dón Fran cisco Caballero Sánchez, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos pro cesados, y caso de ser habidos, los iemitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas, á 10 de Enero de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Carlos Mercader.	21
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial, instruido por la falta grave de deserción simple contra el soldado del mismo Anacleto Ramos Collado.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Anacleto Ramos Collado, cuyo paradero se ignora, y para que tenga luger lo acordado, se le cita por medio de la presente requisitoria á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este segundo edicto, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, cuyas generales son como sigue: natural de Mirandella, provincia de Badajoz, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 506 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen qüe con la correspondiente custodia sea conducido al Establecimiento designado en esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 10 de Enero di 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Eugenio González.	20
Antón Lera, y en caso de ser habido lo condúzcan en cali dad de preso y lo entreguen en la Guardia de prevención de su Batallón en esta Plaza.
Santiago de Cuba, 6 de Enero de 1893.-El Secretario, Antonio Gila.-Vo B9-E1 Juez instructor, Paulino Brieva.
18
Juzgados de primera instancia é instrucción,
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén dé ésta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán sé ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, Ancha del Norte núm. 227.—Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero^ San Ignacio núm. 14.— Sr. don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores. A consecuencia de los autos, ejecutivos seguidos por don Tomás H. Pereda y Alvarez, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores en cobro de 225 pesos en oro, que cursa.n por ante mí, por auto de 4 del que cursa, se despachó ejecución contra los bienes de los deudores, librándose én su virtud, el mandamiento que dice así:—Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la ciudad de la Habana.—Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado asistida de Escribano que dé fe, requerirá á don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, á sus herederos y sucesores, para que en el acto den y paguen á don Tomás Higinio Pereda y Alvarez, como cesionario de la Archicofradía del Santísimo Rosario, la cantidad de 225 pesos en oro, importe de 9 anualidades comprendidas desde el año de 1883 á 1891, ambos inclusives, de la imposición de 500 pesos, que á favor de dicha Archicofradía se reconocen en la hacienda «Santo Cristo del Valle,» por los intereses de esa cantidad al 6% anual, desde la interpelación judicial, y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y no verificando éste, procederá á embargarles la referida hacienda «Santo Cristo del Valle,» con sus frutos y rentas, para responder de la cantidad, intereses y costas reclamadas, y hecho el embargo, cítese de remáte á los deudores, en cuyo acto se les entregarán las copias de la demanda y documentos acompañados.—Pues así lo tengo mandado en Jos autos seguidos por don Tomás Higinio Pereda y Alvarez, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, contra sus herederos y sucesores en cobro ejecutivo de pesos.—Habana, Enero 10 de 1893.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y hecho como ha quedado en este día, el embargo de la hacienda «Santo Cristo del Valle,» con sus frutos y rentas, designado por el ejecutante como de la propiedad de los deudores, por ignorar se los paraderos de los mismos, se practica por medio de U presente cédula, el requerimiento de pago á los expresados D Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, á sus herederos 3 sucesores, á fin de que abonen la cantidad de 225 pesos en oro, que son en deber á don Tomás H. Pereda y Alvarez, co mo cesionario de la Archicofradía del Santísimo Rosario, los intereses legales de dicha cantidad desde la interpelación ju dicial, y las costas causadas y que se causaren hasta el efecti vo pago, citándolos de remate por este propio medio, para que dentro del término imporrogable de 9 días hábiles, í contar desde la publicación de los edictos que han de librarse se personen en forma en los referidos autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles, que si no compa recen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndoles saber que el embargo se ha practicado sin ha cer previamente el requerimiento de pago.—Habana, Enero 25 de 1893.—Eligió Bonachea.,—y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. —Habana, Enero 26 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bona chea.	.44 P 29
PINAR DEL RÍO.
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero Mora, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y del expediente instruido en averiguación de si tiene ó no derecho á la invalidación de una nota por pernoctar fuera del Cuartel tiene estampada en su filiación, el soldado que fué del mismo, José Castro Pereira.
Con el fin de enterarle de las resultas del expediente instruido para la invalidación de una nota, al soldado licenciado que fué de este Cuerpo, José Castro Pereira, hijo de José y de Rosa, natural de Vieita, provincia de Orense; por este mi primero y único edicto, en el periódico de la localidad, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cito y llamo al expresado individuo, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, cito calle de Concha 19, accesoria; y casó de encontrarse ausente más de dos leguas del punto de su residencia, se presentará á la autoridad más inmediata á la que se le suplica en nombre de la buena administración de Justicia, dé conocimiento á este Juzgado para los fines que proceda.
Guantánamo, 31 de Diciembre de 1892.—El Comandante Juez, Benigno Vivero.	15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65.
Hago saber: que en diligencia de hoy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Félix Antón Lera, por el delito de deserción, cuyo individuo es natural de Epanama, provincia de Santander, de 27 años de edad, de oficio labrador, soltero, bajo, de pelo, cejas y ojos negros, de buen color; he dispuesto por este mi primer edicto, llamar y emplazar al referido soldado, exhortándole á que se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó á la autoridad militar ó civil más inmediata del punto donde se halle, en el término de 10 días á contar desde la fecha en que se publique este edicto.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Félix
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Aniceto Porras Pita y Ojeda, contra don José Antonio Tabares, en cobro de 270 pesos oro, por tres anualidades de réditos de una Capellanía, y continuados contra los herederos del citado Tabares, en cuyos autos se ha trabado ejecución en una vega denominada «Las Guásimas,» que lleva en arrendamiento don Antonio González y González, en el barrio de Las Obas, compuesta dicha vega de 7 caballerías y cordeles de tierra de las de la hacienda «Santa Juana de las Obas,» de la que es tributaria, lindante por el Norte, con el camino real; por el Sur, con el río «Paso Viejo;» por el Este, con la sucesión de don Antonio Guerra, y por el Oeste, con vega de dorr José Ordas; en cuyos autos y por ignorarse el domicilio de los herederos del citado Tabares, ha extendido el actuario la siguiente cédula de citación de remate.--Cédula de citación.,—■ En virtud de lo dispuesto por el Sr. JHiez de 1.a instancia de este partido, en auto de 14 del actual, dictado á instancia de don Aniceto Porras Pita, en los autos ejecutivos que sigue á los herederos de don José Antonio Tabares y Leal, se cita de remate á éstos, para que dentro del término de nueve días comparezcan ante el Juzgado á oponerse á la ejecución, mostrando paga ú otra excepción legítima, y de no verificarlo, se procederá, sin más citarlos, á pronunciar el fallo de remate y á la subasta y venta de los bienes embargados, hasta hacer pago al acreedor.—Pinar del Río, Enero 25 de 1893.—Mateo J. Quintero.—Y para que llegue á conocimiento de los herederos del mencionado don José Antonio Tabares y Leal, á quienes se hace saber haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse sus paraderos libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en Pinar del Río á 25 de Enero de 1893.—Dr. don Eduardo Aulés.—Ante mi, Mateo J. Quintero.
43 P 29
SANCTI SPÍRITUS.
Sres. herederos de doña Teresa Agüero y de don Manuel
Bueno.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 7 del actual, recaída en la demanda de pobreza que por ante mí ha promovido doña Bernarda (labrera y Basulto, para utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía, contra los herederos de doña Teresa Agüero y de don Manuel Bueno, sobre reclamación del legado que le dejó doña Bernarda Agüero y Nieves; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los expresados herederos, para que dentro del término de nueve días comparezcan á contestarla, personándose en legal forma en dicha demanda de pobreza, disponiendo á la vez, que esta diligenciase verifique en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse sus domicilios y actuales paraderos.—En su virtud, cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vds. por medio de la presente cédula,
para que en el expresado término de nueve días, se personen en autos, en inteligencia, de que,si no lo verificaren, les parará el perjuicio qué'haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 12 de Enero de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente còpia en su fecha.-^Carnesoltas.	345 T 29
CATEDRAL.
El'Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha, dispuesto se convoque por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro González Alvarez y al moreno José Montalvo Guzmán, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les siguió en el extinguido Juzgado dèi distrito del Centro, por estafa.—Habana, Enero 24 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 358 I 29 Don Julio Maciá’Vázquez, Juez dé 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
; Por la presente requisitoria, cito," - llamo y emplazo á don José Lúbián Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 19 años de edad, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se¡ presente en lá cárcel de esta ciudád, para que extihga la condena en la causa que se le siguió por hurto á don José Morán; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.*-Por tanto encargo á todas las autoridades y agente de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de jasticia.—Habana» 19 de Enero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario* Francisco de Castro.	287 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha. dispuesto se £Ónvóque par medio de la Gaceta oficial al pardo Ildefonso Valdés, para que se presente en este Juzgado, Manrique número 35, con el fin de notificarle la sentencia dictada por la Superioridadj! en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1893.—El Escribano, esús Rodríguez.	341 I 28
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria récaída en la causa seguida en el suprimido Juzgado de instrucción del Centro, contra el asiático Félix Agen por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, en providencia de esta fecha, se notifique al procesada Agen; por medio de la Gaceta oficial la sentencia recaída, cu-a parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado asiático Félix Agen, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragiq, durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á la que viene sufriendo póngasele inmediatamente en libertad.--Y en cumplimiento de lo dispuesto, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1893.—Zacarías Brezmes.	340 I 28
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, én diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús Reyes, vecino que fué de Sancti Spíritus y don Cepera Blanco, de Nueva Gerona, á fin de que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa, bajo aperibimiento de quedar irtcursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecen-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Enero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea/
348 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de-Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Salazar, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha* se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José. Raimundo Vilaz, vecino que fué de San Pedro 20 y á don José Salazar y González, vecino dé Concordia núm. 80, para que el‘día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para, su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—El Escriban»“ Waldo A. Insua.	312 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José García Francoj por disparo de arma de fuego, ha dispuesto* en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Demetrio Torres Granados, vecino-que fué de la calle de San Joaquín, para que el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	-	311 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Caridad Valdés, natural de la Habana; provincia de id. estado soltero, de 24 años, de profesión vendedor ambulante, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de! referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 9 de Enero de de 1893.—Noval y Martí*.
El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	158 I 24
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto, en pro-videnciade esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Dolores Valdés, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador y don Francisco Molinas, que lo fué de Bolondrón, á fin que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, comparezcan á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de-