286
GACETA DE LA HABANA
GUANA JA Y
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Loreto Martínez, pardo Fabián Cuesta y morenos Eusebio Mora y Francisco Pedro, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 7 de Marzo comparezcan al Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río. para las sesiones del juicio oral de la causa contra el citado Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si rio lo verifican.—Guanajay y Febrero l.° de 1893.—Manuel de J, Arocha.	441 I 9
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Ferrer y Barrios, natural de Guayabal, vecino de Bañes, soltero, de 20 años, labrador, sin apodo ni instrucción, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Catalina Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego 5 encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado Ferrer y su remisión á este cárcel.—Guanajay, Febrero 6 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, P. S,, Joaqiiín Lanaibar.	506 I 11
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio dn la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Masa, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 40 años de edad, labrador, estatura regular, envuelto en carnes, pelo pasa, usa pera y pequeño bigote, para que dentro del término de 9 días se constituya en prisión en la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado por consecuencia del snmario que se le sigue por estafa al moreno Francisco Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.^rGuanajay, Febrero 7 de 1893.—José María Viélez.—Ante mí, Joaquín Lanaibar.	512 I 11
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés yg Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Angel Selma y don Luis Aparicio, para que previamente comparezcan á las dos de la tarde del día 16 del actual Febrero, ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José García Fernández, por injurias á los Sres. Magistrados de dicho Tribunal.—Pinar del Río, 3 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
516 I 10
MATANZÁS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arriera y Encinosa, natural de Bejucal, vecino de ésta, del comercio y de 32 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se.presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás, agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 489 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Miranda, hijo de Higinia, natural y vecino de la 'Cidra, soltero, de campo y de 16 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Pedro Beade; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893.--Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	490 I 11
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de D. Luis Quevedo González, se anuncia haberse abierto este expediente y se convocan á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los familiares del enfermo, para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de 30 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libró el presente.-»-Matanzas, 3 de Febrero de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	503 I 10 '
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Alfonso, como de 18’ á 20 años de edad, estatura regular, regordete, ojos muy vivos, color muy negro y viste camisa de listado azul, á fin de que en el término de 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Echavarría; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los periuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Asímismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Matanzas, Enero 30 de 1893,—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	440 I 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 años de edad, que falleció en la noche del día 16 de Diciembre de *1891, soltero y tabaquero, se convocan por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, 1 frazada de lana, 1 chaquetón de paño, 1 saco de dril, 5 sábanas de hilo, 3 calzoncillos de
hilo, 2 pantalones de dril, 4 tohallas felpa, 2 camisas de hilo, 1 funda de almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 candado con su llave, 1 paque-tico con puntillas, 1 chaveta de tabaquería, 1 espejito, varios papeles y cartas, 2 sombreros y 3 bastones, para que por sí ó legalmente representados, comparezcan dentro de 2 meses con los documentos que acrediten suparentezco con el finado.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Enero 27 de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	464 I 9
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice así:-Don Arístides Maragliano yFumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Ulloa, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura baja, bien constituido, cara ancha, usa espejuelos y estuvo colocado en esta ciudad en el Colegio «San Luis Gonzaga» y en la Administración de Comunicaciones, para que dentro de 10 días se pre-sente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de un reloj á don Eduardo Bolívar, seguro de que se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, y captura del referido don Rafael Ulloa y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Febrero 3 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 3 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
504 I 11
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Jué¿ dé Instrucción de esta villa y su partido, que se convoque á don Guadalupe Camudi, que á principios del mes de Enero, actuó con una compañía de bufos en el Roque, para que dentro de quinto día “comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa contra el moreno Eleuterio Rodríguez, por hurto de un reloj.—rY cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	528 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Santiago Pereira, vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en el sumario que por hurto al mismo se sigue en este Juzgado.—Y cumpliéndo lo mandado, libro la presente.—Colón y Febrero 8 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	530 I 11
El Sr. don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al asiático Pío Govín y á don Benigno So usa, para que el día 15 del actual y á las 3 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Francisco Domínguez y otro por hurto; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893.W-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
531 I 11
A consecuencia de caüsa por incendio en la casa de la parda Victoria Quesada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á la morena Pilar García y parda Edelmira, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, 7 de Febrero de 1893.—Manuel V. Lavarría.	532 I 11
A consecuencia de causa contra don José Prida Mendibe-rri, por violación fustrada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á doña Isidra Rodríguez, vecina que era de la Macagua y esposa de don Francisco Fernández. López, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia,—Colón, Febrero 7 de 1893.^Manuel V. Lavarría.	533 I 11
A consecuencia de causa por robo de animales á don Alberto Ruiz, ha dispuesto eíSr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al pardo Pedro Hernández, á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día, á objeto de evacuar un acto de justicia. Colón, Febrero 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
534 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz y García y moreno Dionisio Herrera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le adininistrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y'captura de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	484 I 10 .
Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Gispert, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julián García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deleitado sujeto,, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	463 I 10
A consecuencia de causa contra don Pedro María Almo-niga, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de* esta villa y su partido, se convoquen á las personas que se consideren dueñas de una potranca, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, moro aglinadada, como de 3 años de edad, dos patas blancas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con los documentos con que lo acrediten.—Colón, Febrero 3 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
465 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Benvenuto Peñalver y pardo Bonifacio Crespo, por lesiones, se convoquen al expresado moreno y pardo y á los morenos Crispín y Tomás Sendó, vecinos los dos primeros, de la Macagua, y los segundos, de esta villa, para que el día 27 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial, de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada
causa; bajo ios apercibimientos del art. 420 de la Ley, s i no lo verifican.—Colón, Febrero 2 de 1893.-Manuel V. Lav arría.
472 I 10
A consecuencia de causa contra don Marcelino R uíz Rain us, conocido por Bonifacio Fuentes, por hurto y est afas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido, que por tres números se convoquen á los que se co nsideren dueños de dos caballos, uno moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro ÁB, y otro color obscuro, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro EP, ambos de 6 y media cuartas de alzada, y que se haga extensiva la convocatoria á don Alfonso Zamora, todos para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado.—Colón, Ener® 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	442 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, que por este medio se convoque al pardo Francisco Domínguez, que residió en Jovellanos y es patural de la Habana, soltero, de 27 años, á fin de que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por detención ilegal y coacción.—Colón, Febrero 3 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	462 I 10
CÍENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Benito Bouza, por homicidio de don José María Martínez, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á un tal Benito, compañero que fué del procesado y del interfecto, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de , justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Febrero 6 de 1893.—Jacinto Guerra.	515 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesionés á don José Jorge Arce, cuyo delito se cometió el día tres del actual, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo rué go á todas las autoridades tanto civiles como militare^ y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de' dicho individuo y su conducción á la cárcel, pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació 1 en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua. la Grande á 6 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
521 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue á don José García Pérez, don Manuel Santos Monteagudo y don Rafael Castillo, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande ár 23 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira. ‘	356 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dis- J puesto pór ante mí, este día, en la carta orden librada en el superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Jacinto Betancourt y otros, por quebrantamiento de condena, que por 1 esté medio se convoque á Andrés Mellado y pardo Cipriano Montero, para que el día 22 de Febrero venidero, comparez- | can á la 1 de la tarde, ante la Audiencia de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para Su í publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la ¡Grande á 30 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	430 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an í te mí, este día en la causa que se sigue contra el ásiático Bal- ,3 [tasar Asana, por homicidio y lesiones, que por este medio se -convoquen á los parientes del asiático José Luí, conocido por Achón, que trabajaba en la colonia- de don José Quiroga, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á eva- . cuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacéta oficial, libro la presente en Sagua la ■ Grande á 29 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	429 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Quintana, por robo, que por este medio sé convoque al moreno José Hernández, cuya residencia y generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente ¡en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Enero de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	431 I 10
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Betharte, natural de Pinar del Río, vecino de Calabazar en el ingenio «Victoria,» soltero, de 25 años de edad, de campo, con domicilio en el barrio de Viana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si nó lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de aquel Tribunal.—Santa Clara, Fe- . .y; brero 3 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Pedro Santo Tomás.
'	505 I 11
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mohtequín Madrera, natural de Asturias, vecino de Santo Domingo, soltero, de 28 años de edad y de oficio cocinero, de estatura baja, constitución robusta, barba cerrada, ojos pardos, nariz y boca regulares; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á desear garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura conduciéndolo al lugar expresado en lo cual está inte- . ; sada la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 3 de 1893.—-Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
480 I 11