260
GACETA DE LA HABANA
DE FRUTOS.
Don Manuel T. Ruíz y Gómez, auxiliar de corredor
Habana, 7 de Febrero de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jáóobo Pattérsón.
NOTA.-^Cpn ^fa fecba ha sido incorporado á este Colegio el Corredor de Comercio nombrado para esta pía za por Real orden de io de Noviembre delaño próximo pasado, don Ubaldo Fernápjdez Villamil.—Lo que de or den de la Pr esidencia se hace público para general cpnoci miento.—Habana, 6de Febrero de 1893.—Pedro Q López, Secretario Contador. 1
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA;
Au-
Dr. don Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma
diencia.
Certifico: que en la causa instruida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, la Sección extraordinaria ha dis-? puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á don José María Guerra, vecino que fué del café Teniente Rey esquina á Prado, para que comparezca el día 13 del corriente, á laS once de la mañana, al juicio oral de dicha causa.—Habana,. Febrero 4 de 1893.—Federico Mora.
492 I <8
En la causa que se sigue en ésta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala dedo Criminal, procedente del Juz gado de instrucción de Güines, contra don'José Castro Reyes, por expendio de monedas y billetes, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 de Febrero corrientej se convóquen para que el día 11 del presente mes comparezcan ante ella, á prestar declaración como testigos en el juicio oral, á don jósé'Ballesteros y Romero, profesor de veterinaria, y soldados del Regimiento de Caballerea de Pizarro, Pedro Rodríguez Pérez, Bonifacio María Hernández y Mariano Oliver.—-Y para que tenga lugar la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1893.—José María de la Torre. '	466 I 7
En*la causa que se sigue en esta Real Audiencia, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juz gado de instrucción del Este,, contra don Arturo Clara Valdés y otro, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Ricardo. Spndá Edreira, guardia de O P. que fué, para que comparezca á declarar en juicio oral, á la una de la tarde del día. 20 del corriente.—Y para que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Fe- ' brero de 1893.—José María de la Torre.	467 I 7
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoso y Silva en cobro de pesos,‘se’ha librado la cédula de’ citación de remate que dice así:—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1 -a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don.Genaro Montoto y Silva en cobro, de 1,571 pesos 22 centavos en oro, se ha dispuesto por providencia de 17 del actual, se cite dé remátenlos individuos que componen dicha sucesión, para que dentro dél término de 9 días y mediante habérseles embargado la finca denominada «Vefedá del Naranjal,» situada en el partido de Consolación del Sur, partido judicial de Pinar del Río, é hipotecada en garantía de la obligación que se reclama, se personen en dicho juicio y se opongan á la ejecución si le9 conviniere.—Por tanto: por la presénte cédula cito de remate á la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, compuesta de doña Josefa María Montoto y Páez de Puente, don Manuel Eusebio de Jesús, dona María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez, don Alfredo Pío, doña Adelaida Francisca, don Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y D. Tomás Augusto Montoto y Fuentes, de quien es curador don Emilio Montoto y Páez; don Claudio jóáéj D. Eusebio Gregorio, don Federico Máximo,.doña Teresa de Jesús y D. Ernesto Móritoto y Páez, representado est'g último por su curador don Manuél Eqseb.io.de Jesús de los mismos apellidos; D. Alberto Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino, representádoS por don Manuel de. Castro Palomino, para que dentro del término de'9 días se personen en dicho juicio y sé opóngan á la- ejecución si les conviniere, apercibidos que de*no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, reqyiriéndolos además por la cantidad reclamada de 1,571 pesos 22 centavos eii oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, según lo preceptuado en el art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil,—Habana,* Enero 28 de 1893.—Por D. José María Espinosa,—Arturo Galletti.—Y no siendo conocido el domicilio actual de las personas que componen la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Enero 28 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	460 T 7 ;
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto nace saber: Que el día 20 de Marzo del corriente año á las 12 en los Estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 223, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—Un sitio sin nombre, compuesto de 355 hectáreas ó sea un cuarto de caballería de tierra de color colorado, llano y de muy buena clase, situado en el barrio de Boyeros, término municipal de . Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal, en esta provincia; lindando por el Norte, con el camino Real de doña María que separa la finca de don Manuel Sosa, por el Este, con él mismo camino que separa la otra finca titulada «Las Mercedes y por :1 Sur y el Oeste, con terrenos de los herederos de .don José María Martínez, tasado en 616 pesos 80 centavos; la estancia conocida por «Ravelos,»'situado en el término municipal del Cano, compuesta de 13 hectáreas y 42 áreas ó sea una caballería de tierra colorada, lindando por el Norte, con tierras de don Antonio Palacios, por el Este, con el camino llamado de -Baracoa, por el Sur, con el camino que vá á la playa de Jai-
mainitas y por el Oeste, con tierras del potrero tejar de «Azcorra» y el sitio de los «Sánchez,» tasada en 1,150 pesos; adviniéndose que no -sé admitirán proposiciones que no cobran el precio íntegro de los avalúos y que éstos como los autos están de manifiesto en la Escribunía del que refrenda, situada.en la calle; de San Ignacio número 7., para los ,que quieran interesarse en la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Francisco Táltho y Placeres,—Habana, Enero 31 de 1893.—Gastón Mora y Varona.-Ante mí.‘ Arturo Gálletii; ’	4^4 T 5
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Tuez de instrucción de este distrito
judicial.
Por el presente edicto se notifica á la sucesión ó causaba bientes de don Ceferino Barrios y Peral, la sentencia cuj o en cabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de Be jucal en 13 de JEixero de 18.93, el Sr D Juan y. Pichardo, Juez de Ia instancia de este distrito, en vista de los autos del: juicio éjécútivo'prómdvido porros Sres. Gilí, Quadrény y Comp.a y seguidos por su céáionario don Julián Quadrény y Rivera, del ‘comerció :y veéiííó del Surgidero de ©atabanó, representado por el Procurador don Enrique Castañeda y Castañeda, bajo la dirección del Dr. don Antonio S. de Bustamante, contra la sucesión ó causahabientes de don Ceferino Barrios y Peral, sin representación en autos y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trancé y re mate de los bienes embargados y con su valor pagar á don Julián Quadrény y Rivera, la cantidad de 1,587 pesos en bi lletes del Banco Español de la Habana, los intereses legales y las costas causadas y que se causen, hasta el completo pago. Juan V. Pichardo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Bejucal, Febrero 3 de 1893.-Juan V. Pichardo»—El Escribano, Gaspar Barona.
58 P 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el présénte edicto se hace saber á don Miguel Planas, ó su sucesión: que se ha librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, á instancia do don Francisco ,Penichet y. Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, en el juicio declarati yo de menor- cuantía, que ha promovido contra don Miguel Planas, ó su sucesión, ¿n cobro de réditos de censo, se le no tífica la providencia que dice así:—Bejucal, Diciembre 30 de 1892.*—Por presentado el anterior escrito, con el testimonio de poder y copias • simples que- se acompañan, c’on su reintegro, inutilícese éste;*á lo principal, se tiene por parte al Pro curador don Enrique Castañeda, en nombr.e de quien comparece; por establecida la demanda que se propone contra don Miguel Planas,~ó su sucesión, que se tramitará en juicio declarativo de menor cuantía, se da traslado, con emplazamiento al demandado, para que comparezca en el juicio dentro dé 9 días, haciéndosé dicho emplazamiento por medio de edictos, según se interesa en el tercer otrosí, y se han por hechas las manifestaciones del primero y segúndo otrosíes.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Gaspar Barona.—Y se emplaza á la parte demandada para que en el expresado término, comparezca en el juicio, con la prevención, de que si no.compareciere, le parará el perjuicio que ha ya lugar en derecho.—Y no siendo posible notificar personal mente dicha proyidencia, por no constar el domicilio dé la parte demandada, se hace la notifición por medio dé la pre sente.—Bejucal, Diciembre 30 dé' 1892.—Gaspar Barona.—Y pará su inserción en la*Gaceta- de la Habana, libro el presen te.—Bejucal, Febrero 4 dé 1893.—Juan V. Pichardo.—E¡ Escribano, Gaspar Barona.	59 P 8
PINJAR DEL RÍO.
ALFONSO XII.
Don José Clemente Sártos, Juez de 1.a instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto sé hace saber: que á consecuencia del juicio .declaratiyo de menor cuantía promovido* por el Procurádpr doh José Lorenzo Gómez', á nombre y con poder de dófi Juan Meriénde*, contra doña Antonia Reyes en cobro de pesos; y continuados contra don Sabino González Cueto, he dispuesto se saque á pública subasta, por el término* de 20 días hábiles, el sitio de labor titulado «San José» sito en el término municipal de Cabezas y compuesto de 10 caballerías y 2.y 10 ctmos. de corceles planos deí tierra, lindando por el Norte, con herederos de D. Bartolomé Ortega y don Simón Alvarez, por el Sur, con don José M.a Pita y don Juan Boza, por el Este, con el pueblo de Cabezas y terreno de los heré-deros de don Rafael Castillo y doña Martina Gómez y por el Oeste, con terrenos de los Sres. Bado y Valera, tasado en la cantidad de 4,400 pésos en oro del cuño Español, después de deducidos de esa suma la de 900 pesos oro importe de una Capellanía á favor del Ayuntamiento de la Habana, con el canon ó pensión de un 5°/0 anual que reconoce dicha finca, habiéndose señalado para la celebración de la subasta dispuesta, las 12 del día 14 de Marzo próximo venidero, én la Sa’a de audiencia de este Juzgado'; advirtiéndose que én los autos consta agregada una certificación del Registro de la Propiedad en que se expresan lós gravámenes que reconoce la finca que se-subasta y forma en que fué adquirida por su actual dueño don Sabino González; con cuyo titulo se conformarán los Imitadores por no haberse presentado otros y que para tomar parte en la,subasta deberán los licitadores previamente depositar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10° '0 efectivo del valor de los biénes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos,-1^Alfonso XII, Febrero l.° de-1893.—José Clemente Santos.—Eugenio Páez Cubas.
48? T 8
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, enría causa formada por asesinato, ha dispuesto se citen por este medio al inquilino que tuviera la casa número 53 de la calle de Manrique, durante los meses de Mayo de 1888 á Diciembre de 1889, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial y. comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	454 I 7
BELÉN.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente edicto, hago saber: que don Vidal Prudencio González y González, vecino de Consolación deí - Sur, ha establecido en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, juicip^ejecutivo contra Tá'sucesión de don Domingo Domínguez y López, que la componen su viuda y herederos ó sucesores, doña Carmen Cruz y Acosta, doña María Mercedes, doña Luz, doña Josefa, D. Domingo, don Hermenegildo y don Antonio Domínguez y Cruz; y doña Rafaela y doña Roseríp de iguales apellidos, estas dos últimas de ignorado domicilio y paradero, sobre pago de 9,770 pesos 16 centavos en oro é intereses procedentes de escritura hipotecáriá' de 2 dé Mayo de Í89Ó¿refcoriócidos én ía finca denominada «Agua Dulce,» como dé 8‘ caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas y 16 e'eritiáreas dé las de la hacienda «San Pedro de las Lomas,» situada en este término municipal, barrio de Marcos Vázquez, lindante;por el Norte y Este, ;con el rio Ajiconal, por,el Sur, con finca de don Antonip Medina, hoy de don Luis Armenteros y Labrador:, y por el Oeste, con el camino real de Colón.—Y despachada la ejecución á instancia del actor se mandó practicar y practicó, sin hacer previamente el requerimiento de pago á las antes mericiqnadasTieréderas deudoras doña Rafaela y doña Rosario Domínguez y Cruz, el embargo de la relacionada finca con sus fábricas expresamente hipotecada.'—En su consecuencia y á los efectos prevenidos, en el art. 1,442 y su concordante el 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el actuario ha librado la cédula que literalmente dice así:-¡-Cédula de requerimiento y citación de remate.—Con arreglo á lo acordado por el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial en auto y providencia concordantes de 23 de Noviembre próximo pasado y 21 del actual Diciciembre respectivamente, dictadas por anfe mí á escritos de don Diego Calderín y González, Procurador de lós de este Juzgado, en nombre y representación de don Vidal Prudencio González y González en el juicio ejecutivo que sigue á la sucesión de don. Domingo Domínguez y López, en cobro de la suma de 9,770 pesos 16 centavos é intereses, se requiere á las herederas deudoras del expuesto don Domingo Domínguez y López, nombradas doña Rafaela y doña Rosario Domínguez y Cruz por este medio por ignorarse su domicilio y paradero, para que satisfagan al ejecutante, el aludido González y González, las responsabilidades relatadas conforme escritura de 2 de Mayo de 1890, con más las costas causadas y que se causen hasta el completo pago.—Al mismo tiempo se cita de remate á las prenombradas herederas deudoras doña Rafaela y doña Rosario Domínguez y Cruz, para que en el término dé 9 días se persónen en los autos referidos y se opongan á la eje cución si les conviniere.-Y á fin de que llegue á conocimiento de las dos repetidas ejecutadas doña Rafaela y doña Rosario Domínguez y Cruz, parándoles los perjuicios á que haya lugar en derecho, libro la presente.—Pinar del Río, 26 de Diciembre de 18.92.—José V. Urrutia.—A los efectos dispuestos y para su publicación en un solo número de la Gaceta de la Habana, libro éste.—Pinar del Río, 28 de Enero de 1893.— Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jofcé V. Urrutia,
57 P 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto 9e convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Villarmea San Martín, guardia de O. P* que fué, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San' Lázaro número 227, ádeclarar en causa seguida por tentativa de estafa.—Habana, 3 de Febrero de 1893.—Ldó. J. I. Casas.	458 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distritd de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta oficial, á don Ramón Rodríguez, vecino que fué de Prado número 121, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Graña.—Habana, 28 de Eneró de 1893.—El Escribano,, WaldoA. Insua.	434 I 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito» de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo* contrario se le declarará rebelde y. le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado; pues en ello está interesada la Administración de justicia. —Habana, 28 de Enero de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano,. Waldo A. Insua.
436 I 7
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Marcelino» Carreras, por malversaciónde caudales, ha dispuesto, en providenciado esta fecha, se córvoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Herí; ndez Alvarez, Vecino que fué de Camarones, á fin que el día 13 y; siguientes del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo* Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas qué determina el art 420 de la Ley de É. Criminal, si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
475	I 7
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Antonio Alegret, natural de Matanzas, soltero, sastre, de 30 á 32 apos años, de estatura regular, envuelto en carnes, color pálido y más bien rubio que trigueños para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el ■ delito de hurto ai pardo Lázaro Marín y Andrés; bajo aperci-bmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio-consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugan, designado, por interesarse en ello-la administración de justicia.—Habana, 4 de Febrero de 1893. Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
476	I 7
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de Ia. instancia de Jesús María, ante mí, por auto de la fecha, ha dispuesto quede sin efecto la circular y requisitoria expedida en 16 de Diciembre último, para la prisión de don Angel Montijano, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero l.° de 1893.—El Escribano^ Antonio Fernández de Velazco.	420 I 7