44
GACETA DE LA HABANA
Banco Agrícola. . .	. .......................'• • •
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..................................
Empresa de Fomento y Navega-
. ción del Sur............ . . ......................
Compañía de Almacenes Je Hacendados..................... . . . . ..............
Id. id. Depósito de la Habana.........................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................. •
Id. del id. del Urbano ....	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . .........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara........... » . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oró.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § ..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. § ...	. ; . .............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
10 á 11 p. g P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
83 á,84 p* g D. oro
España	-j	7 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	j	f 20 á 20^ p. 0 P* á 60 d[V.
Francia	j	Ì 7 á 7# p. g P., á 3 dpr.
Alemania	] I	6 á 6% p. g P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . \ t i	[ 9Vi á IO& P- 0 p-> á 3 dIv-
Descuento mercantil.	L 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
Polarización: 96. Sacos: á 0*812 de
oro por 11 y2 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
peso en
Según envase y nùmero.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAíviBIOS.
Don Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 5 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, José de Montalváp.
No habiéndose efectuado por falta de concurrentes, la Junta general convocada para el día de ayer, con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación, el Sr..Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. colegiales, para la referid Junta general, que tendrá lugar el domingo 8 del corriente mes, á las 12 de su mañana, en este Colegio, sea cual fuere el número de los asisten tes.—Habana, 2 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Segundo. El importe de las obras es de 20467 pesos 37 centavos, en la forma que expresa el acuerdo de 31 de Mayo último, cuya cantidad se reintegrará el que resulte remátador, percibiendo anualmente, por dozavas partes, la suma de 2955 pesos, durante diez años, por todo capital é intereses que viene á dar la suma de 29,550 pesos.
Tercero. El que resulte rematador se quedará durante los expresados diez años, como contratista de los arbitrios «Rastro y Corral de Concejo» y «Conducción de carne al mercado,» por el tipo de 6,955 Pesos> ingresando en la Caja municipal de dicha suma 4,000 pesos anuales, por dozavas partes adelantadas, y la diferencia de 2,955 pesos es la que por mensualidades se abonará al que resulte contratista como indemnización durante el expiesado período de tiempo.	#
Cuarto. Los diez años de plazo comenzarán á contarse desde el mes en que el que resulte rematador comien-; ce á peróibir la primera mensualidad.
Quinto. El que resulte rematador tiene obligación de dar comienzo á Jas obras dentro del plazo de 30 días siguientes á la adjudicación de la subasta, con pérdida, en caso contrario, de las fianzas que á responder al contrato ha de existir en depósito en la Caja municipal, que debe ser el 10 por ciento, como provisional y definitiva de la suma indicada de 20,467 pesos 37 centavos, á que se ha hecho referencia, así como terminar el edificio dentro del plazo de los ocho meses siguientes á la adjudicación.
Sexto. El que resulte rematador se somete en un to do á los requisitos preceptuados en el acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que aparece en el acta de la sesión correspondiente al ya citado 31 de Mayo último, que trata respecto á las bases para la construcción de dicho rastro.
Séptimo. La subasta versará sobre el que ajustándose al presupuesto, planos y pliegos de condiciones técnicas ó facultativas, lleve á cabo la obra en el plazo indicado, percibiendo anualmente la menor cantidad con respecto á los 2,955 pesos expresados.
Octavo. La Comisión de Obras municipales del Ilustre Ayuntamiento, tiene el derecho de inspección de la obra, con todas las atribuciones anexas, desde su comienzo hasta el recibo de la misma, que se verificará en la forma que preceptúa la Ley de Obras públicas vigente.
Noveno. La Comisión arriba expresada cuidará de que el rastro, para todas sus anexidades, cuente en todo tiempo con agua abundante, á cuyo fin podrá exigir al que resulte rematador las obras necesarias al efecto, consistentes en el tanque de hierro comprendido en el presupuesto de Jas obras, el cual tanque estará y tendrá cubierto una capacidad de 20 pipas de á 480 litros una, con un desalojo de 20 litros por segundo, incluyéndose en.este desalojo, á más de los surtidores del salón de matanza, el baldeo de éste y de los corrales. Dicho tanque permanecerá lleno constantemente para cualquier accidente fortuito.
Décimo. La subasta se llevará á cabo á los 30 días, hora de las doce del día, después de la primera publicación de este pliego en la Gacela de la Habana.
Onceno. El presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y có'pia certificada del acuerdo del Ayuntamiento de 31 de Mayo último, que sirven de base para ésta subasta, se encontrarán de manifiesto, durante el plazo arriba indicado, los días y horas hábiles, en el Gobierno general, en el Negociado que designe aquella Superior Autoridad, y en esta capital en la Secretaría del Ayuntamiento, celebrándose el acto de la subasta en la forma que preceptúa el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos de esta subasta.
Duodécimo. El acto de la subasta en esta capital se llevará á cabo en la forma indicada, ante la Comisión de Impuestos y arbitrios y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal.
Décimo tercero. Los gastos que originan tres copias de los planos y del presupuesto y memoria, serán de cuenta j del que resulte rematador, así como el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y pago de anuncios.
Décimo cuarto. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones que se inserta á continuación, y habrán de ser extendidos en papel del sello duodécimo, acompañando la carta de pago y cédula personal, en pliego cerrado^
Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—José Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. O., Rojas.
i*
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los días . . de Enero último, para la subasta de la construcción de un nuevo rastro en Santa Clara, con arreglo al presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y acuerdo de 31 de Mayo último, se compromete á llevar á cabo dicho edificio con todas sus anexidades, por la cantidad de . . . anualmente, durante los 10 años expresados, á cuyo fin acompaña carta de pago del depósito exigido, en la Caja municipal, sujetándose en un todo al citado pliego de condiciones y documentos indicados, que obran en el expediente, examinado por el que suscribe.—(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaria.
Pliego de condiciones económicas para la construcción de un nuevo rastro en esta ciudad.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción. BELEN.
Primero. El edificio para rastro se construirá con arreglo al presupuesto y planos aprobados por el I. Ayuntamiento en sesión 'de 31 de Mayo último, que obra en el expediente del caso.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro
de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez y con rebajo del 25°/0 de su tasación, el ingenio demolido titulado «Nieves,» ubicado en la hacienda Macurijes, término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 36 y media caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 45,228 pesos 30 centavos en oro* habiéndose eeñalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día 3 de Febrero del año próximo vfe-nidero, en el lugar que ocupa este Juzgado, en la casa número 227, de la calle Ancha del Norte; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones sin que previamente los li-citadores consignen en la mesa del Juzgado, el 10°/o por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y expresión de que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la .Habana, libro el presente.— Habana, Diciembre 31 de 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	7 P 7
CENTRO.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que á' la letra dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito del Centro, Tacón número 2.— Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio número 5.—Sr. D. Sebastián Ulacia.—En los autos del juicio ejecutivo que en el referido Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, ha promovido la sucesión de don Rafael Mateo de Acosta, contra Vd., en cobro de la cantidad de 225 pesos 46 centavos oro, que adeuda por réditos del capital de censo impuesto en los terrenos del ingenio «Arroyo,» con más los intereses de demora desde la interpelación judicial, á la referida sucesión, fué despachado en este día mandamiento de ejedición por la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, practicándose el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago,' por ignorarse su actual domicilio y paradero, haciéndose dicho re-qnerimiento y la citación de remate en la forma que dispone el art. 269 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose llevado á efecto dicho embargo en el mencionado ingenio «Arroyo,» con sus frutos, rentas y demás pertenencias, por el principal, intereses y costas causadas y que se causaren, en cuanto fuese suficiente á cubrir dichas responsabilidades, en virtud de haber sido designado para ello la referida finca, por la representación ejecutante; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por este medio, para que pague á la repetida sucesión de don Rafael Mateo de Acosta, la suma de 225 pesos 46 centavos oro, que es en deberle, por los réditos del censo antes mencionado, con más los intereses al tipo legal, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito á Vd. de remate, para que dentro del improrrogable término de nueve días se persone en los autos que se encuentran en mi Escribanía, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos acompañados; bajo apercibimiento, de que si no compareciere,♦ le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de la mandado por el Sr. Juez, expido la présente cédula que se ha de fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en los edictos que deberán publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Agosto 17 de 1892.—El Alguacil, Manuel Rebollo.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, 17 de Agosto da 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.
8 P 7
AUDIENCIA.
En la causa que e’n el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, se siguió por estafa á don José Freire y Rigai, contra don José Fernández Cobeiro y don Rafael Jiménez Ortíz, la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con fecha 16 de Septiembre del corriente año, dictó la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos coudenar y condenamos á los procesados don José Fernández Cobeiro y don Rafael Jiménez Ortíz, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor cada uno, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente, 25 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia, un día más de arresto mayor, por cada 12 y media pesetas que dejaren de satisfacer y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de sus respectivas penas principales, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á la que vienen sufriendo, póngaseles inmediatamente en libertad.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Rafael Maydagán.—José A. del Cueto.-Y á fin de notificar á los procesados, por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse sus residencias, expido la presente cédula en la Habana á. 30 de Diciembre de 1892.—Zacarías Brezmes.	7 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Laureano Vázquez y á don Federico Saez, vecinos que fueron respectivamente de Maloja 127 y San Nicolás 236, para que el día día 11 del mes actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, prevaricación y estafa, contra don Angel González y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
73 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral en la ejecutoria de la causa seguida en el Juzgado de instrucción del Centro, ha dispuesto se notifique por este medio á D. José Subiret y García, la sentencia que en 7 del corriente se dictó por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal qué en lo pertinente dice así:-Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don José Subiret y García, como autor del delito de hurto en cantidad que no excede de 250 pesetas y pasa de 25, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, sirviéndole de abono al procesado para el cumplimiento de dicha condena la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva preso pongásele inmediatamente en libertad.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—Nicanor del Campo.	2045 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pérez, natural de Asturias, estado soltera