GACETA DE LA HABANA
1172
de la Habana, se presente en este Juzgado, situado en la Mayoría de la Plaza Cuartel de la Fuerza, á fin de que de sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, caso de ser habido y á mi disposición.
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Ricardo Vázquez.
247
SANTIAGO DE CUBA.
Don Tomás del Rey y Ortega, Comandante, Juez instructor % del segundo Batallón del Regimiento de Simancas núm. 64
de Infantería.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón Severiano Tapia Viton, cuyasjseñas personales son: pelo negros, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial y sin señas particulares visibles, á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicir Militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazó á dicho individuo, para que en el término de 30 díás á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de Concha de esta plaza, á fin de que sean oídos, sus descargos; bajo apercibimientos de ser declarado tebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiese lugar.
A la vez en nombre-de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administra justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al-indicado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 24 de Abril de 1893.—-Tomás del Rey.
Sj '	208
lacados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra el pardo Bernabé Molina Sánchez, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en auto de esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don Andrés Carbalio, pardo Prudencio Suárez Fernández, pardo Julio Le Reverán y á los peritos don Francisco Casas Padilla, don Félix Delgado, á fin de que comparezcan ante dicha Sala él día, 22 del actual, á la una de la tarde, á prestar declaración en el juicio oral de la causa seguida contra el pardo Bernabé Molina, por hurto; apercibidos de lo que hubiere lugar si no comparecieren.—Y para que tenga lugar la convocatoria dispuesta, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 14 de Junio de 1893.—José María de la1 Torre.	2469 I 21
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Miguel Antonio y doña Luisa Gabriela Aleo, contra doña Felicitas Gómez de Vera, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censo, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, he disppesto.se haga saber por este medio, por ignorarse sus domicilios, á D. Agustín Ibarra ó sus herederos, á doña Josefa, doña Tomasa y doña María del Carmen Gómez; don Indalecio Gómez y Morejón, don Tomás Galup, Sres. Aballí y Sobrino, don Manuel González Arias, doña Andrea Gómez, don Manuel Cardenal, Sres. Quian y Maribona, Sres, Dehogues y Compañía, don Bartolomé Casañas, Viuda de don Simón Labayén, don Bernardo Boirón, Sociedad de Viña García y Compañía, don José Ambrosio González Chávez y doa tyicolás Peña y Borroto, como hipotecarios posteriores del ingenio demolido «Nuestra Sra. del Rosario,» situado en el término municipal, partido judicial y provincia de Matanzas, barrio de Camario-ca, el estado dp la ejecución, por si les conviniere intervenir én el avalúo y subasta de 15 y un cuarto caballerías de tierra, pertenecientes á dicho ingenio, embargadas á consecuencia del juicio referido.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 31 de Mayo de 1893..— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
290 P 21
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á la sucesión de don Francisco Salvador y Ferrer, que la componen sus hijos don Eze-quiel Salvador y Méndez y doña María, don Raimundo, doña María Juana y doña María Francisca Salvador y Magallanes, el deber en que están de inscribir á su nombre y dentro de 30 días en el Registro de la propiedad, las casas calle Nueve número 45 y la de la calle A número 1, ambas en el Veaado, para que sean tenidos como tales dueños de las mismas.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por don Santiago Rabasa y Dols y don Juan Cajigas, como liquidadores de la Sociedad de Santiago Rabasa y Compañía, contra don Francisco Salvador, en cobro de pesos.—Habana, Junio 10 de 1893. Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
383 T 20
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel García, vecino que fué de Sitios 117, y á don Santiago Nápo-les, que lo fué de Neptuno 218, para que el día 28 del corriente comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño en la propiedad, contra don Enrique Bazán y Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Junio de 1893.-r-El Secretario, Zacarías Brezmés.
2454 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Luciano Díaz, vecino que fué de Desamparados 152, y á don Santiago Ramírez, que lo fué de San Pedro número 1, para que el día 4 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto y estafa, contra don Luis
Herrera Fabre.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 dé Junio de 1893.— El Secretario, Zacarías Brezmes.	2453 I 21
El Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto sé emplace á los familiares de la parda Isabel Juana Jover, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que apace#sufrir.—Habana, Junio 14 de 1893.—Jesús Rodríguez,	2428 I 18
El Sr. Juez dé 1 a instancia dél distrito de la-Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de un individuo que expuso nombrarse Decretati Víctor y ser natural de Italia, que se encontraba vagando por el poblado de Puentes Grandes, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1893.—Francisco de Castro.
2427 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Romualdo Negreira, dueño qué era de la vidriera que estaba en los portales del «Centro Asturiano,» para que á la una de la tárele del día 15 de Julio próximo, comparezca ante la Excma; Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por publicación clandestina, contra don Ramón Prendes.—Habana, 12 de Junio de 1893.—£1 Secretario, Juan H. Vergel.	j 2452 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Esteban Céspedes, para que á la una de la tarde del día 2 de Agosto próximoj comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por uso público de •nombre, contra el mismo.Habana, 11 de Junio de 1893 -r-El Secretario, Juan H. Vergel.	2451 I 20
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto á don Antonio Mora, ha dispuesto se convoque á doq Julio López, que paraba en el establecimiento de Hernández, Menció y Compañía, , en San José de las Lajas¿ hasta el día 6 de éste, para que dentro de 6 días comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 10 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	2354 I 21
:: GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por provideu^ cia de esta fecha, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Castillo y Alvarez, vecino que fué de Baja, con objeto de que comparezca ante, la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, el día 5 de Julio próximo, á las dos de la tarde, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Félix Cunill, por lesiones; apercibido de multa^ caso de incom-parecencia no justificada.—Guane, Junio 15 de 1893.—Federico Sto. Tomás.	2466 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Ramón Masfarroll y García, oficial de Sala en funciones de Secretario de la misma por sustitución reglamen taria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que en el rollo de la causa que á continuación se expresa, se ha librado la requisitoria siguiente.—En el rollo de la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte, por hurto de dinero á doña Ana Lima, contra Jesús Sierra, este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del individuo que más abajo se expresa, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 11 de Julio de 1890.— El Secretario, Luis G. Rapela.—Sr. Juez de instrucción de Holguín.—Nombres y señas.—Jesús Sierra Visitación, natural del Brasil, vecino de Cuba, soltero, de 28 años, pescador, sin instrucción.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 26 de Mayo de 1893.—Ramón Masfarroll.	2365 I 21
Juzgados municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñiz, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, el día 22 del actual, á las doce, con objeto de celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y otros, por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades é individuos de la policía judicial, que procedan á la busca y con ducción á este Juzgado, del referido asiático.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Unión de Reyes, Junio 10 de 1893.—Antonio Fernández.—Por su mandato, José L. Moreno.	2381 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Agustín Boza y Masvidal, en su carácter de apoderado bastante de doña Ana, doña Cruz y doña Caridad Hidalgo Méndez, contra don Francisco Hernández y Reyes, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que su encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Abril de 1893, I^do. D. Antonio de Jetús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado bastante de doña Ana, doña Cruz y doña Caridad Hidalgo y Méndez, con el carácter éstas de herederas de su legítimo padre don Diego, contra don Francisco Hernández y Reyes, sobre cobro de 180 pesos oro, por tres años de redituaciones vencidas en 26 de Abril de 1879, 80 y 81, al respecto del 6°/0 anual, de la cantidad de 1000 pesos que reconoció en el sitio «San José de.Pinto,» en escritura de 24 de Abril de 1868, ante Ronquillo, á favor del referido don Diego Hidalgo.—Resultandos.—Conside
randos.—-Vistos los artículos 1101, 1216 y el ya citado del Código Civil vigente, con la Regla 1.a del art. 596 de la Ley de E. Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con: lugar la presente demanda y en su consecuencia, cpndenar como condeno á don Francisco Hernández y Reyes, á que dentro de tercero día abone al demandante la cantidad de 180 pesos oró que le reclama, condenándole también en las costas del juicio. Así por esta mi sentencia, definitivainénté juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad, estando en audiencia pública de esté día, que es él de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G*—Y para que llegue á conocimiento de don Francisco Hernández y Reyes, al que sirve de notificación en forma, expido el presente en Puerto Príncipe, Abril 4 de 1892.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.— Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	287 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Luis Gonzaga, confesor y Santa Demetria, virgen.
(Circularen San Isidro.)
Sociedades y Empresa*».
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo partir qiara la Península, en Comisión del Servicio, he hecho entrega en el día de hoy del Gobierno de este Banco, al Excmo. Sr. Subgobernador primero, D. José Ramón de Haro y de la Yega quien, con arreglo al artículo 36 del Reglamento, ejercerá, durante mi ausencia, mi autoridad y funciones con el carácter de Gobernador interino.
Lo qué hago público para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1893.—Luciano Puga.
Compaflíá anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
SU ESTADO EN 31 DE MAYO DE	1893.		
DEBE.			
Accionistas		 -,		$	20000	
Tesorería	. . . . . . .	»	3768	27
Casa Lamparilla 2		 •	. »	80610	15
Utensilios		 .......	»	T131	5°
Gastos de constitución		»	55°	.
Producto de Obras 		»	658	,
Cambio de moneda . . . ... .... .	»	306	96
Gastos extraordinarios		»	Ï.02	
Suspensos . . . .*	i . . . .	»	136	5°
Gastos generales			»	4248	62
	$	111512	#
haber.			
Capital	; . .	■ $	i00000	•
Fondo de reserva				1400	
Contribuciones			897	*3
Productos.
Resto de 1892 				*	37	96
Abonos particulares		»	367	.
Abonos auxilios puestos . . .	»	655	i
Puestos		»	4062	60
Entradas diarias . 8 1377 71			
Abonos	» 163 50	»	*541	21
Casa Lamparilla 2		»	2168	80
Anuncios			»	59	5°
Revista oficial 			»	32 3	70
$	111512 .
S. E. ú O.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—El Presidente, Joaquín Martínez de Pinillos.
ANÜNOION.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de e^te puerto al de Gibara, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.» Su patrón en el muelle de Paula.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
lmp. del liob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23,,