520
GACETA DE LA HABANA
io. Los cuerpos no-responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la Ley la enage-nación de prendas de uniforme* armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
n. El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensualmente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, la cantidad de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes ó sea por cada tres mil plazas durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto s^¡ formará por dicha dependencia un estado en vista de las noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará .relevado de cual quier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc, etc.
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se hará en pública subasta, que se celebrará á las 12 del día 3 de Abril de este año, en,el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Banco Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de em pate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los licitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53'pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si pór tercera vez diere1 lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada.
16.	El arriendo dé la cantina, á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años, á contar desde el 25 del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en añp; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este.pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de proposición que se cita en la base 13.
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . . años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagár la cantidad de . .	. . mensualmente por cada cien plazas
que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de 11 de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento dé la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, José Carablanca.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla en 12 de Enero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, 11 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 17 del mes de Abril próximo venidero y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1893 á 1894.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Comisaría de guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 17 de Abril
citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él y fuere por varios ó ramos separados.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El Comisario de Guerra, Julio Cácera.
. Modelo proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de consumo; carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de Escritorio que necesite el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites,.con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuanto en tal otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 á 1894, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas'de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido-acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebió García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el númeroTi5, se anuncia"por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos íós cuales, dicho documentó será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Ilustre Ayunte miento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas; cuya subasta deberá tener efecto el día 18 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; con sugeción al pliego de condi-iones y modelo de proposiciones inserto en el Boletín ficial de esta provincia, correspondiente al día 25 de Enero próximo pasado, y Gaceta de la Habana de 24 del propio mes y año, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato, que será el de doscientos doce pesos mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por seis años.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 9 de 1893.—Manuel del rtillo.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada, por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —*Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•fnzgado« Militare*
HABANA.
D. Miguel Abril Arminán, primer Teniente del sagundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de
la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Piquero, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito llamo y emplazo por medio de este mi tercer edicto, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación se sirva comparecer en éste Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre, de la ley requiero y de* mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo conduzcan con la debida seguridad, á mi disposición.
Cabaña, 27 de Febrero de 1892. — Miguel Abril.
105. ;
SANTIAGO DE CUBA,
D, Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Cuba núm. 65. A Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado dedicho Batallón, Oliverio Martínez Romero, natural de Vil Uadeciervos, provincia de Zamora, hijo de Juan y de Be-nardina, avecindado en Madrid, Juzgado de ia instancia-de la Latina, Distrito militar de Castilla la nueva, de 30. años de edad, de oficio albañil,* estado soltero, sus señas i pelo y cejas negros, ojos velados, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buení, sin señas particulares; acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades) tanto civiles como mistares,, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este segundo edicto y por cuantos medios estén á sur alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto* y si fuese habido, lo pongan á mi- disposición en la Guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velardé. 103 I
Juzgados de primera instancia é instrucción«.
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en ésta,capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los au-,tos intestados dé doña Dolores Azopar,do y Bela, y cuaderno formado para tratar de la venta de varios inmuebles, se ha señalado el día 11 dél entrante mes de Abril, á las dos de la tarde y en la sala de audiencias dél Juzgado, sito en la calle de Campanario número 31, para el rematé de los bienes siguientes:—La casa calle de Lamparilla núm. 22, avaluada en 45,096-pesos; la casa calle de San Rafael núm. 50, tasada en 20,031 pesos; la casa calle de la Estrella núm. 167, valorada en 2001 pesos; la casa calle de la Malo ja mím* 19, justipreciada en 6024 pesos; la casa calle de las Animas núm. 151, avaluada en 3506* pesos; la casa calle de las Lagunas núm. 115, tasada en 7075 pesos; la casa calle del Castillo núm. 13,.letra A, valorada en 486.7 pesos 2 centavos; la casa callé de Pamplona núm. 1, justipreciada en 1572 pesos 39 centavos; la casa calle del Tulipán, núm. 19, avaluada en 8096 pesos; la casa calle del Tulipán número 34/ tasada en 1504 pesos; la casa calle de Panorama número 2, en Marianao, valorada en 3065 pesos, y la casa número 326, de la calzada de Jesús del Monte, justipreciada en 4008 pesos.—Lo. que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndóse, que no se admitirán proposiciones-que no cubran el precio íntegro del avalúo, á excepción de las. casas calle de Lamparilla núm..22, que se saca á remate con el rebajo del 10% de la tasación, y la de San Rafael núm. 50, con el rebajo del 15%; que para tomar parte en la subasta,: deberán los licitadores consignar previamente una cantidad) igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los herederos inestirpe, podrán hacer proposiciones sin el depósito del 10% hasta la cantidad de 5000 pesos, y el incápite, hasta la de 35,000 pesos, de cuya suma en adelante depositarán el 10% de la diferencia; que. dichos bienes se sacan á remate por término de 15 días, por haberlo así solicitado los interesados, en virtud de existir aún deudas pendientes de pago, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de. San Ignacio núm. 14, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta.—Habana, Marzo-14 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mi, Eligió Bonachea.
116 P 16
PILAR.
Don Tomás.Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia.' é instrucción del distrito del Pilar.
En virtud de lo dispuesto en. providencia de 9 del corriente, dictada en las diligencias promovidas por D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, sobre: declaratoria de herederos abintes-tato de D. Miguel Antonio Herrera y Barrera, natural de la Habana, de 84 años y de estado soltero, qué falleció en esta ciudad en 6 de Febrero último; por el presente se cita y llamo, á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro-del término de 30 días comparezcan á dedncirlo; bajo el aper-¡ cibimiento de pararles el perjuicio á que en derecho haya lu-|t gar, siendo de' advertirles,- que el promovente ha designado como únicos herederos á.los Sres. D.a Ascención, D. Nicolás'
! y D. Francisco de Cárdenas y Herrera; D.a María Luisa y D.3-| María Antonia Calvo y Herrera; D. Alejandro, D. Alfredo, D.a Ascención, D.a María Josefa y D.a Francisca Morales y Herrera; D. Francisco, D.a Catalina, D.a Leonor y D.a Teresa Chacón y Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta de la. Habana, libro el presente.—Habana, Marzo 13 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	117 P 16
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Tuez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a; instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Én virtud del presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de doña Cristina Bar ó, Condesa de Diana, contra don José Lucas Díaz, ó su sucesión, en el caso de haber éste fallecido, en cobro de 27,500 pesos é intereses, importe dél plazo que vencía el l.° de Mayo de 1886, cedido por los Sres. Gumá Hermano,.