Año LV.—Núm. 135
Viernes 9 de Junio de 1893
Tomo I9. —Pág. 1085
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEB1TO
FXJ3STTOS DB » SITSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, i calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DBJÄX.OS ANUNCIOS
Fot cada linea al dia ...........	20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
■ • $ 4-5° oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre .
• . $ 4-5° oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 703, se comunica á este Gobierno general lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Anulada la elección general de un Senador por el Arzobispado de Santiago de Cuba; comunicada la vacante por el Senado á Mi Gobierno. —Vistos los artículos 58 de la Ley electoral de 8 de Febrero de 1877 y el i.° de la de 9 de Enero de 1879, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único. El día 2 de Julio próximo, se procederá á la elección ‘parcial de un Senador por el Arzobispado de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del co rriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 706, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Admitida la renuncia presentada por el Sr. D. Jovino García Tuñón, Senador electo por la provincia de Matanzas, por haber sido nombrado Senador vitalicio; comunicada la vacante por el Se nado á Mi Gobierno y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para Senadores de 8 de Febrero de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: — Artículo único. El día 18 de Junio próximo, se procederá á la elección parcial de un Senador por la provincia de Matanzas.—Dado en Palacio á 16 de Mayo de 1893.—María Cristina;—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico V. E. para su cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para . general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 705, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Admitida la renuncia presentada por el Sr. D. José Terreras de Toro, Senador electo por la provincia de Santa Clara, por haber sido nombrado Senador vitalicio; comunicada la «vacante por el Se-, nado á Mi Gobierno y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores de 8 de Eebrero de 1877; en nombre de Mi Augusta Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único. El día 18 ;de Junio próximo se procederá á la elección parcial de un Senador por la provincia de Santa Clara.—Dado en Palacio
á 16 de Mayo de 1893.—María Cristina.—>E1 Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en'Solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayó de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ’7 de Abril próximo pasado y baja el núm. 524, la Real orden siguiente:	*
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 863, de primero de Julio próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la construcción de un ramal de ferrocarril de vía ancha solicitada por la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, para unir la estación de Regla con los Almacenes de Vidal y Compañía y de Buffill.—Vistos los informes emitidos por los diferentes funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han entendido en dicho expediente.—Teniendo-en cuéntalas deficiencias que se han observado en el proyecto de que se trata; de conformidad con lo informado por las Secciones 3a y 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que se autorice á la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana para establecer un ramal de ferrocarril, con arreglo al proyecto presentado, que enlace el patio de la Estación de Regla con los terrenos de la zona litoral marítima del Oeste del mismo Regla, situados al frente de los Almacenes de Vidal y Buffill, entendiéndose otorgada esta concesión en cuanto al desarrollo que ocupa la zona de servicio litoral marítimo, con sujeción al artículo 44 de la Ley de Puertos vigente en esa Isla, y con arreglo á las prescripciones siguientes:-*-^ La duración de la concesión será por tiempo ilimitado, quedando sujeta á los efectos del artículo 50 de la citada Ley de Puertos, y sin que por ningún concepto pueda constituir monopolio, por lo cual el ramal de que se trata en todo lo que se refiere á la zona litoral de servicio marítimo será de uso general y público, sin más restricción que los interese^ particulares que tratarán de utilizarlos, satisfarán al concesionario una tarifa de pasaje que á propuesta de este último é informada por el ramo de Obras públicas, podrá ser aprobada por V. E.— 2a La velocidad de marcha de los vehículos que recorran el ramal, cuya construcción se autoriza, sea cualquiera el sistema de tracción que se emplee, no podrá exceder de 5 kilómetros por hora.—3^ No deberá en ningún caso y por ningún concepto dejarse estacionados dichos vehículos de modo que intercepten el movimiento y tráfico transversal de la zona de servicio marítimo litoral. Dentro de estos principios generales, el concesionario redactará un Reglamento de servicio que previo los informes del Inspector de ferrocarriles, Jefe de Ja provincia, Junta de Obras del Puerto y Ayuntamiento de la localidad, podrá ser aprobado por ese Gobierno general.—4a Tanto en la parte que la línea ocupe sobre la zona de comunicación y servicio como en las calles de la población de Regla, se establecerá la carrilera dos centímetros más baja que el nivel del firme de dicha zona de servicio y calles, con los contracarriles de defensa necesarios afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado de la vía, de modo que sea fácil la circulación sobre los carriles para toda clase de vehículos ordinarios.—5? No podrá hacerse uso de las obras, una vez terminadas, sin que antes hayan sido reconocidas por la Jefatura de Obras públicas en la parte que la linea habrá de afectarse á la zona marítima, y por la Ins-
pección de ferrocarriles en el resto, y sea debidamente autorizado para ello el concesionario.—6a Las obras en la parte que afectan á la zona litoral de servicio marítimo se comenzkrán en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en 'que se comunique á la Empresa esta concesión, y deberán ser terminadas en el de ocho meses de la misma fecha.—7a Es obligación de la Empresa conservar las obras en buen estado en la parte que afecten al dominio público, siendo de su cuenta los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios.—8a La alcantarilla que según el plano del proyecto, habrá de establecerse frente á la calle de San José, la construirá la Compañía de modo que ocupe todo el ancho de la zona de comunicación y servicio y no solo el paso de la línea como se ha proyectado.—9a En la parte del solar yermo situado entre las calles de Barrerro y San Ignacio, frente á la línea en que por la disposición del terreno se estáncan las aguas, lá Compañía lo rellenará de modo que aquéllas tengan solida natural hacia al mar por la alcantarilla situada frente á la calle de San Ignacio. — 10a Antes de comenzar los trabajos la Compañía depositará en la Administración de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del valor del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de la zona litoral del servicio marítimo, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—110 La Compañía concesionaria satisfará en la fornia que establezcan las disposiciones vigentes las gastos que ocasione la Inspección del Gobierno.—12a La falta de cumplimiento de las presentes prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso los trámites que se señalan en la Ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—13a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.— 14a Se reservan sus derechos á doña María Regla y á doña Josefa Aleaga, cuyas reclamaciones no resultan debidamente atendidas en el expediente instruido en ese Gobierno general, con arreglo á la Ley de Puertos.—Segundo. La Junta de Obras del Puerto de la Habana, estudiará y revisará el proyecto de obras para el arreglo del litoral marítimo de Regla, dentro de los principios generales que informan el dictamen que la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos en pleno, emitió en 16 de Diciembre de 1892, al informar el proyecto de mejora de aquel puerto, sometiendo la revisión de aquel proyecto al examen y aprobación de este Ministerio.—Tercero. En vista de las deficiencias que vienen observándose en la formación de los proyectos de obras públicas de esa Isla, se servirá V. E. prevenir á los Ingenieros del ramo para que en lo sucesivo procuren evitar dichas deficiencias.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y remitiéndole adjunta copia del dictamen emitido por las Secciones 3a y 4$ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos de que queda hecha referencia.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
-------- *
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Nombrado el IUrao. Sr. D. Antonio de la Orden, Inspector general del Sello y Timbre del Estado en la Isla de Cuba, á propuesta del Gobierno del Banco Español; y con objeto de que las autoridades y el público tengan cabal conocimiento de la extensión y límite de las funciones inherentes al cargo nuevamente creado; el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo consultado por el Gobierno del Banco y con lo propuesto por la Sección | Central de Hacienda, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El Inspector general del Sello y Timbre del Estado será, como Delegado de dicho Banco, y por convenir así al servicio, el Jefe inmediato de los Inspectores especia-