GACETA DE LA HABANA
985
Manrique número 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1893.—Francisco de Castro.	2005 I 25
El Si\ Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Dionisio Valdés, vecino que fué de Amistad 63, para que el día 13 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán; las sesiones del juicio oral de la causa formada, por estafa,, contra el citado Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Mayo 22 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2050 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Nuevo ó Novoa Bujo, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen« tes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 8 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El .Secretario, Jesús Rodríguez.	1920 I 24
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se* convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pérez Tazón, vecino que era de Jovella-nos, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Junio, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por malversación, contra D. Marcelino Carreras.—Habana, 13 de Mayo de 1893.-El Secretario, Juan H. Vergel.	2049 I 25
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximino Fernández Otero, natural de Lugo, provincia de *ídem, estado soltero, de 16 años de edad, de profesión criado de mano, hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión en la causa que se le sigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.--Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 19 de Mayo de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2018 I 23
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Carlos Pérez, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, estado soltero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 19 de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2017 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado á don Domingo de Hombu y Real (á) Sagasta, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, Mayo 16 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1955 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Regino Calzadilla, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Martí, vecino de Espada número 3, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 18 de Mayo de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
2052 I 25
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.	^
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández y Velázquez, natural de Oviedo, de 18 años de edad, soltero, dependiente, hijo de Vicente y Josefa, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Juan San Miguel; bajo apercibimiento*.; de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al referido lugar, por interesar-• se en ello*la administración de justicia.—Habana, 22 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
2051 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á don Manuel Quevedo, dueño y vecino que fué de la fonda situada en la calle de San Miguel y Lucena, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por el delito de hurto á don Emilio González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2046 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias que se instruyen por lesiones que casualmente se infirió don José González Estévez, vecino que era de la calle de las Virtudes entre Gervasio y Belascoaín, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado González Estévez, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro núm. 227, á prestar la oportuna declaración.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2045 I 24
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín González Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10'días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Méndez Villamil; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 20 de Mayo de 1893.—Francisco Noval y Martí.-H. Alfredo Mon-talván.	’	2022 I 23
Don Antonio M: del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Tomás Arreta y Serrano, natural de Pamplona, soltero,' de 37 años de edad y vecino del hotel «Mascotte», que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Antonio M. del Valle.—Ante mí Luis Mazón.
1948 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mi cursa por lesiones graves á don Alberto González, con esta fecha ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Jesús Hernández, Vecino que era de la calle de Marqués González número 14, para que dentro del término de 3 días comparezca en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 227, á fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1893:—El Escribano, Ventura R. Páez.
1999 I 24
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, en la causa contra D Félix Solórzano y otros, por robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santos de la Lastra, vecino que fué del café y cantina «El Bosque»; al moreno Pablo Espinosa, de la estancia «Medina» y á don José Zamanillo González, vecino que fué de Zanja número 78, para que el 5 del entrante mes, á las diez de la ma ñaña, se presenten en la Sección extraordinaria Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, 21 de Mayo de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2041 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con deiecho á
una gallina prieta tamaño grande, que fué encontrada eL 18 de este mes en el tejar próximo á Aldecoa, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 180.—Habana, 20 de Mayo de 1893. Antonio Alvarez Insua. a	2042 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto de apellido Andreu, que es catalán, alto, trigueño, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 154, que instruyo contra don Sisebuto Llamasales y Mier, por robo de un pavo en la casa de don Juan Martín Vega.—Habana, 18 de Mayo de 1893.—Manuel Baños.	2006 I 94
En la Superior carta orden, librada en la causa formada contra don Gabriel*Rodis Collado, por atentado á un agente de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Ducasa Bardají, para que á las doce del día 15 de Tunio venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para 'la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893. Luis Blanco.	2053 I 25
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se instruye contra don Juan Solares Martínez, por asesinato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco Reca-mán y Rivas, vecino que fué del barrio de la Chorrera, Vedado, para que el día 29 del actual, á las diez de la mañana, comparezca ante el expresado Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo el apercibimiento legal si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora el paradero actual de dicho individuo, se le cita por este medio, en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Mayo 22 de 1893.— Rafael Galindo.	2039 I 24
En la causa que se instruye en este Juzgado por ante mí por hurto de un caballo á don Manuel Pérez, el Sr. Juez de instrucción del distrito por ante mí ha dispuesto, en vista de ignorarse el paradero y residencia de dicho perjudicado, se le cite por medio de la Gaceta oficial, á fin de ofrecerle el procedimiento.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-Guanabacaa, Mayo 16 de 1893.-Anastasio Arango
2913 I 25
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa contra el pardo Irene Hernádez por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio y tér mino de nueve días, al ofendido don Bernardo López, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa Bejucal, Mayo 17 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2026 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, dictada en causa contra el pardo Santiago Puente y Ancea y otros, por robo en el Calabazar, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón Prado y don Fernando López, para que se presenten á evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Mayo 18 de 1893.—Ldo. Ramón J Franqui.	2025 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Manuel Pulido, criollo, hijo de Ignacio y Rosario, natu ral de Ceiba del Agua, soltero, de 26 años y cocinero, para que en el término de 10 días se presente en la "cárcel de esta
ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Lastra; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del expresado mere- . no, por interesarlo la recta administración de justicia.—Bejucal, Mayo 17 de 1893.—rjuan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2014 I 25
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra don Lucas Ramírez Galbán por robo á don Francisco Javier Bolaños, ha dispuesto se cite á don Víctor Romero, vecino del pueblo de Santa Ana, en Matanzas, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.-Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 16 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
1958 I 23
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Felipe Montes, natural y vecino de ésta, de color claro, estatura regular, pelo pasa y algo sordo, cuyo actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de dinero de don Manuel Avalosf apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, que procedan á la busca, captura y remisión del pardo antes citado á la cárcel indicada.—Güines, Mayo 16 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1996 I 24
GUANAJAY.
Don Angel García Zamora, Juez municipal de esta villa y en funciones de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Josó Burios y Alonso, natural de Asturias, vecino de esta villa, de 19 años de edad, soltero, del comercio y con instrucción, y pardo Carlos Coy y Hernández, de 36 años de edad, cocinero, soltero y con instrucción, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia del sumario que se les siguió en unión de otros, por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley.— Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agen-! tes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Mayo 19 de 1893.—Angel García Zamora.— Ante mí, Manuel Garrido.	2057 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Pedro que en 3 del actual trabajaba en las centrífugas del ingenio «San León» en Artemisa, para que preste una declaración en causapor rapto déla morena Lorenza Hernández.-Guanajay, Mayo 15 de 1893.—Manuel de J. Arocha. 1979 I 23 Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convocan á los parientes del moreno Severiano Ramos, natural de San Diego de Núñez, soltero, de 50 años y vecino que fué del ingenio «Sáez», del término de Bahía Honda, el cual ha fallecido á consecuencia de unas quemaduras que sufrió, á fin de que comparezcan en este Juzgado por si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye, ó si renuncian ó no á la indemnización de los daños y perjuicios que puedan corresponder.—Guanajay, Mayo 16 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1990 I 24
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto se cite por 3 nú • meros consecutivos del Boletín oficial de esta provincia á don Juan Fernández del Pino, hijo del Conde de Pino Fiel y que puéde encontrarse de cochero en la ciudad de la Habana, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que sé instruye por hurto de 4 bueyes de la colonia «Minerva», de don Agustín Teclo Muro; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica.—San Cristóbal, Mayo 17 de 1893.—Octavio Villar.	2007 I 25
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Regino Ramírez y don Aurelio Porta, para que en el término de 15 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario por hurto de 3 caballos; seguros de ser oídos y de administrárseles justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.-Se convoca la persona que se considere .con derecho á un caballo color bayo, cabos negros, sin hierro, de trote y gualtrapeo; para que comparezcan ante este Juzgado á declarar, trayendo los documentos de propiedad.—Pinar del Río, 11 de Mayo de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
1968 I 24
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplrza á don Manuel Altez y Puello, natural de Oviedo, vecino de San Juan y Martínez, estatura alta, cojo, cara ancha, usa bigotes y de 34 años de edad; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones graves al moreno Pablo Mitjans; seguro de ser oído y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Mayo de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo B. Quinteto.	1995 I 24
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Federico Bravo, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa for-