GACETA DE LA HABANA
9o3
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Marzo último, se dice á la Presidencia de esta Audiencia lo que sigue: — Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue.:—Illmo. Sr.: - Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba elevando el acta de visita extraordinaria girada al Registro de la Propiedad de Holguín con motivo de haberse notado parcialmente destruidas por accidente de fuerza mayor, algunas hojas del libro segundo del Ayuntamiento de Gibara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, de conformidad con lo propuesto por esa Dirección general, que el plazo de un año que concede el artículo 414 de la Ley Hipotecaria vigente en Cuba para pedir la rehabilitación de los asientos destruidos con los beneficios dispensados y con sujeción á las reglas establecidas en el título XV de dicha Ley, empiece para los interesados en los asientos inutilizados en el Registro de la Propiedad de Holguín, el día 10 de Mayo próximo, debiendo á la vez que se publique esta disposición en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, requerir á los referidos interesados para que presenten sus respectivos títulos, haciendo al efecto, en ambos periódicos oficiales, los insertos necesarios.—Lo que de orden de dicho Sr. Ministro traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid, 15 de Marzo de 1893.—El Director general inte-no, P. A., Segundo G. Luna. — Sr. Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana según Jo dispuesto por esta Presidencia, extiendo la presente.
Santiago de Cuba á 8 de Mayo de 1893.- Alfredo Be tancourt.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declaradas de abando 20 cajas marca S. Z., con peso de 600 kilos, conteniendo 400 kilos de petróleo refinado, importadas de New York por el vapor noruego «Breidablik,» el día 14 de Abril último, se anuncia por este medio dando un plazo de 20 días al que se crea con derecho para interponer cualquier reclamación, en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 107, inciso tercero de las Ordenanzas de Aduanas.
Cárdenas, 15 de Mayo de 1893.—El Administrador, Isidro Ferrán.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos», «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», para el próximo ejercicio de 1893 á 94 y señalado el día 12 del antrante, para que se verifique el aqto de la subasta, á las 12 en punto del día, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan; se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.-—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el acto de subasta de los arbitrios municipales de este Término para el entrante ejercicio de 1893 á 94.
Primera. Los arbitrios arriba señalados se sacan á pública subasta por toda la duración1 del año 1893 á 1894 bajo los respectivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de puñalada», mil cien pesos el de «Acarreo de carnes», doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes», veinte pesos el de «Puestos públicos» y diez pesos el de «Corral de Concejo».
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la pro-posición que á juicio de la Comisión de Administración resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertir que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaria municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.	•
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora señalada para la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al mode-,lo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de di-
chos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él . . . (ó por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados en sesión ordinaria celebrada el día 10 del corriente, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo.» que han de servir para el año económico de 1893 á 94, fijándose el primero en cincuenta pesos y el segundo en ciento de rendimiento; se acordó también señalar la una de la tarde del día 7 de Junio próximo, para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaria municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores; con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliegos cerrados, incluyendo la cuarta parte en metálico, del importe respectivo de cada arbitrio.
Roque, Mayo 12 de 1893.—Bernardo González.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados los pliegos de condiciones redactados para el remate de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» é «Impresos para las oficinas municipales» para el año económico de 1893 á 94» dispuesto en cumplimiento de lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar el tercer día después de cumplidos los treinta del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente, á cuyas horas se hallará reunida, con tal objeto, la Comisión nombrada.
Durante la primera media hora en cada subasta, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, Jiecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritos en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicios.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas que son los siguientes:
Respecto á «Manutención de presos» quince centavos en metálico por estancia y veinte y cinco centavos por las de los presos enfermos y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al de «Alumbrado público», seiscientos treinta pesos y fianza provisional del cinco por ciento de esta cantidad.
Respecto ál de «Impresos para las oficinas municipales», no se admitirán mayores precios de los siguientes:
Pliegos en forma de estado; tiro, un peso doce y medio centavos; tiro y retiro, dos pesos. En otra forma; tiro, sesenta y dos centavos y medio; tiro y retiro, un peso doce y medio centavos. Medios pliegos en forma de estado; tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete centavos y medio. En otra forma; tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos. Cuartillas en forma de estado; tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos. En otra forma; tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos.
Estos precios son en metálico y por cada cien ejemplares de las clases á que se refiere.
La subasta de este servicio girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos señalados.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarando bastante á costa del licitador por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—Eladio Garda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias
hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1893 á 94, del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (en letra) ó por el . . por ciento . . . (en letra) menos de los tipos señalados y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará* «Proposición para el remate del servicio............»
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lujados de primera instancia é, iiiNtriieción.
PILAR.
Nombrado por el Gobierno de S. M. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad, en esta fecha he tomado posesión del Juzgado, quedando instaladas las oficinas en Ancha del Norte núm. 227.—Habana, Mayo 15 de 1893.—Francisco Noval y Martí.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber á D. José AlmeydK Suárez, D. Francisco de la Sierra y D. Francisco de la Sierra y Torras, cuyos domicilios se ignoran, y en sus caracteres de acreedores hipotecarios del potrero «San Miguel de Garando», que el juicio ejecutivo seguido por doña María Joaquina Jáuregui, como madre y representante legal del menor don Francisco María Duarte y Jáuregui, contra don Leandro Sell y Guzmán, y en el que ha sido embargada la referida finca, se halla en el procedimiento de apremio, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca, con el apercibimiento de que de no verificarlo seguirá el curso del procedimiento sin volver á hacerles notificación alguna.—Que así lo he dispuesto en los autos antes referidos.—Habana, Mayo 6 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brczmes.
1946 T 20
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez A y ala, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Trinidad Boudet y Landa, contra la Cofradía de «Santa Catalina virgen y mártir,» se ha señalado el día 17 del entrante mes de Junio, á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. ^3, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Obrapía número 60, construida de mam postería, tabla y tejas, tasada en la suma de 8331 pesos 86 centavos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10®/0 por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y que á instancia del ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio de dicha casa.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 13 de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.
230 P 20
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente hago saber: que en los autos de que se hará mención que radican en este Juzgado y cursan por la Escribanía del que refrenda, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su-publicación son como siguen:—Encabezamiento.—En la ciudad de la Habana á 8 de Mayo de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.—Vistos los autos ejecutivos que penden en este Juzgado, seguidos por don José Miguel García López, Abogado y vecino de esta ciudad, como representante judicial de los Cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral, de esta capital, bajo su misma dirección y la del Letrado don Cecilio Martínez, representado por el Procurador don Tomás J. Granados, contra don Gregorio Molinet y doña Rosa Saladrigas, que en el juicio no han comparecido, en cobro de pesos. Siguen cuatro Resultandos y dos Considerandos.—Parte dispositiva.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Gregorio Molinet y doña Rosa Saladrigas, y con su producto pagar á la legítima representación1 de la Cofradía de «Las Animas», establecida en la Santa1 Iglesia-Catedral, de esta capital, la cantidad de 350 pesos oro,-importe de los réditos vencidos, con más los intereses legales desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta su sentencia, así la pronunció, mandó y firma.—Gastón Mora y Varona.—Publicación.—Leída y publicada lué la anterior sentencia por el Sr. don Gastón Mora y Varona> Juez municipal y de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, que la suscribe, celebrando audiencia pública en el día de hoy que es el de su fecha, de lo que yo, el Escribano, doj* fe. Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á don Gregorio Molinet y doña Rosa Saladrigas, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, el fallo inserto, se libra el presente edicto que será fijado en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicado en los periódicos oficiales de esta capital; con advertencia, que esta notificación les surtirá los mismos efectos que si se les hiciera personalmente. Dado en la Habana á 12 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.— Ante mí, José Esclápet.
1941 T 20
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En las diligencias promovidas por don Juan Francisco Cores y Pompa, preparando la vía ejecutiva contra don José Martínez López, vecino que era de la villa de Guanabacoa, en la calle de la Soledad número 46, cuyo domicilio actual se ignora, para hacer efectivo el cobro de un pagaré autorizado por el mismo á favor de don Esteban E. García, fechado en 10 de Abril de 1890 por valor de 400 pesos oro, endosado últi-