GACETA DE LA HABANA
12 (
ceta oficial y término de quinto día á don Regino Roca, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1893.—Ventura R. Páez.
707 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Fernández Valor, vecino que era de Muralla 86, á fin de que comparezca ante la Setción 1 .a de la Excma. Sala de lo Criminal á la 1 de la tarde del día 8 de Abril próximo, para el acto de juicio oral de la causa que se instruye por hurto al mismo, contra don INJanuel Solo Pachoy y don Felipe Daniel Puxáni—Y. para que tenga efecto dicha publicación según está’dispuesto, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1893.—Él Escribano, H. Alfredo Montalván.
del juicio oral y público del sumario por lesiones al asiático Fortunato Lombillo, contra el moreno Crescencio Argudín; apercibidos de lo que dispone el artículo 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Joaquín Las-caibar.	779 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Isabel No-da y Muñoz de B^ejerano, para que el día 10 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del suma rio por rapto de doña Bernardina Oliva, contra don Eleno No-da; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Joaquín Las-chibar.	778 I ¿528
PINAR DEL RÍO.
769 I 1
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Amorós Torres, natural de Méjico, estadó casado, profesión maquinista, de 41 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Antonio Alvarez Insúa.	747 I 1
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa seguida de oficio contra don Miguel Espejo, pór rapto de doña Buenaventura Barrios, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á do.n Germán Barrios, cuyo-actual domicilio se ignora, para que comparezca en esté Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á manifestar si se muestra ó no parte en la causa por rapto de su referida hija doña Buenaventura.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 19 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	686 I 28
El Sr, Juez de instrucción de Marianao, en causa por hurto de ropas al moreno Lorenzo Aranda, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta, á la persona ó personas que se crean con derecho á un pañuelo blanco de hilo con las letras P. F. en una de sus puntas; tres chalecos de casimir, dos negros y uno de color obscuro á cuadros; un saco de niño color obscuro también á cuadros; un saco de hombre de igual color y de casimir; dos pantalones de casimir, uno color de acero á rayas blancas y el otro carmelita, faltándole á éste una pierna y además dos pares de pantalones de igual género que los anteriores, y cuyas ropas fueron ocupadas por el Juzgado, en -el placer que existe en la calle de San Francisco entre Torre-.cibas y Santo Domingo, en la mañana del 11 del actual, de-tlinedo dichas personas comparecer en este Juzgado, sito San Francisco Í9, en Marianao, con el fin indicado.—Y cumpliendo lo mandádo y para su publicación, expido la- presente.— Marianao, Febrero 22 de 1893.—Él Escribano, Emilio Moreu.
763 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez dé 1.a instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria .cito, llamo y emplazo á la parda Dolores Soriano, ‘cuyas generales áe ignoran, vecina que fué de este poblado,., para qué dentro del término de 15 días se presente eh la cárcel de esté término,, á descargarse de la culpa, que le resulta por hurto de aves;, cierta y segura, que si así lo hace, se Té oirá y administrará justicia, y dé lo contrario le pararán los perjuicios que determina la ley'.—Por tanto, encargo á las autoridades ' civiles y militares, procedan .á la captura y remisión de la parda al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Febrero 14 de 1093.,-—Joaquín M. Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	631	1 28
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de ropas y otros objetos en ]a Estación de los Quemados de Marianao, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á la persona ó personas que puedan dar razón de la forma y circunstancias con que tuvo lugar aquél y quien ó quie- 1 nes sus autores, y con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Francisco 19, á prestar declaración én la refe- j rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 20 de 1893.—El Escriba- i no, Emilio Moreu.	711 I 2
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Terralta y Antiguera, natural de Almería, soltero, fogonero y de 24 años de edad, y á don Marcos José Mora, natural de Málaga, soltero, fogonero, de 32 años de edad, ambos vecinos de la Habana, para que dentro de 15 días se presenten en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por estafa; ciertos y seguros que si lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoiidades así civiles como militares, procedan á la captura de aquéllos y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Febrero 14 .de 1893.-Joaquín M. Becerra.-Por su mandato, Emilio Moreu.
633 I 2
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con. derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de la Güira, en este distrito judicial, para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho, haciéndose constar que’los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Sánchez Bonilla, consisten en un baúl de peletería .conteniendo varios efectos y ropas de uso y algunos documentos de crédito, que constan inventariados.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay á 6 de Febrero de 1893.—José M. Vélez.—P. S., ante mí, Toaquín Lascaibar.
632 * I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno Eustaquio Fcrs, (á) Jacobo, y al asiático Marcelo Alán, para que el
Dr. D. Eduardo Aulés y Garríga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Loredo, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, de 22 años de edad, de estado soltero, labrador y domiciliado en el barrio da . Malasaguas, término de Baja, sin instrucción, de estatura alta, cara larga, frente espaciosa, ojos negros, nariz chata, boca regular, labios pronunciados, usa poco bigote, vizco del ojo izquierdo y una cicatriz en la frente; y al pardo Agustín Laso, cuyas generales se ignoran, para qite en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de don Indalecio Pérez Mezquia; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dichos individuos y á su remisión á la cárcel de esta ciudad en lo que se intéresa la administración dejusticia.—Pinar dél Río, 7 de Febrero de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	594 I 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique MpAes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Tranquilino Aguila y doña Bernarda Avila, para que dentro del término 5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Manuel Madruga y otro, por robo frustrado.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de Febrero de 1893.—P. S., Florencio Betancourt.
777 I 1
Don Cecilio de Vera y Gómez, juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a. instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Francisco Vázquez y Sampoyo, natural de Cedeira, provincia de Orense, soltero, de 64 añps de edad, domiciliado que fué én el barrio de la Guanábana, término municipal de Matanzas, se convocan por término de 30 días, a los que se consideren con derecho á heredarle papa qúe se presenten con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, haciendo presente que los bienes quedados á su fallecimiento, según declaraciones testificales, consisten en una yunta de bueyes, una yegua mora, con su potro moro azul de 2 años 3' un vale por la cantidad de 60 pesos billetes suscrito por don Bartolomé Romero, en 7 de Marzo de 1892 y además 1 peso 43 centavos en plata, y calderilla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente^—Matanzas, 13 de Febrero de 1893,-jCecilio de Vera.-Ante-mí, Santiago Castro.	606 I 28
. ALFONSO XII.
Don José Clemente - Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y. emplazo á la morena Francisca Quevedo, natural de Consolación del Sur, soltera, de 16-á 17 años de edad, del campo y vecina de esta villa, hija de la morena María, para que dentro del término 15 días ee presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á lá busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la referida morena.—Alfonso XII, Febrero 14 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	637 I 2
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez "de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Genaro Morales, de estatura regular, lampiño, de 22 años de edad, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan-á la busca, y remisión á la cárcel de esta villa del referido procesado.—Alfonso XII, Febrero ló de 1893.—José Clemente S.antos.—Aurelio Suárez.
659	I 2
Don José Clemente Sartos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villay su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- j reno Ramiro Dreke, natural del Limonar, vecino de Unión, soltero, del campo, de 24 á 25 años de edad, de estatura regular, grueso regular, lampiño, sin señas particulares, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones; cierto j seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—AJ propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del referido moreno á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 16 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
660	I 2
CÁRDENAS.
cibido, de que si así no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y ; recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido González Méndez., y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición y á las résultas de la mencionada causa.—Y para su fijación en las puertas del Juzgado, expido el presente en Cárdenas -á 27 de Enero de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	612 I 26 j
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria á todas las autoridades civiles y militares, hago saber; que comisionado por la Sala de justicia déla Audiencia de Matanzas, para cumplir la ejecutoria dictada por la misma en el sumario que se siguió por lesiones á don Antonio Delgado, contra don Ramón García Salgado, que condena á éste á un año y un día de prisión correccional, sé ha dispuesto la captura y remisión *á la cárcel de esta ciudad del referido García Salgado, que es natural le Galicia, soltero, labrador y de 25 años, á objeto de que extinga dicha condena.—Cárdenas, Febrero 16 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso .-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 16 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
661 I 2 7
COLÓN, .
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Luis Martínez, vecino de Joveiláños o Cimarrones, que hace poco vendió al pardo José García una yuhta de toros de color hosco, á fin de que dentro de nueve díás comparezca en este Juzgado, á evácuar un acto de justicia en causa por hurto dé animales al pardo Pablo Obeño.-rColón, Febrero 16 de 1893.—P. S., Manuel V. La-varría.	638 I 2 •
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción die este partido judicial.
Por ia presénte requisitoria, Cito; llamo y1*emplazo al pardo José Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presentó en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario' que se le sigue por hurto á 1 >s morenos José de la Luz, Anselmo y Gregorio Mili; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterio-M res notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.r-P. S., Manuel V. Lavarrfa.	,	662 I l
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente ^requisitoria cito, llamo y emplazo ál mo-> reno tuciano Pelayo, natural y vecino del Recreo, de 30 años y al moreno Quintín Herrera, de Cimarrones, de 27 años, sol;- > teros y de campo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por resistencia á agentes de la autoridad; ciertos y segurqs de que sé les administrará justicia y por bas* V tanteaos estrados del Juzgado, para las ulteriores notificado-V nes de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades f civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados su- £ jetos,, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de -Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo> Ramón de las Qi- í gigas. , ■	.	.,7fSÍ"i I i'S
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de, instrucción de este partido, en la causa por homicidio del asiático Paulino Santiesteban,, ha acordado que ; por la*Gaceta, se convoque á 4qs familiares del interfecto, á’K>!; fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de -justicia en dicha causa.-piCien fuegos, Febrero 23 de 1893.-Ja-, | cinto Guerra. /	790 I 1
El..Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por hallazgo de restos humanos, ha acordado que por la Gaceta.se ' convoquen á los que se crean ser familiares del difunto, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacqar un acto de ius-ticia en dicha causa.—Cienfuegos, 24 de Febrero de 189$,—? 5 Jacintp Guerra. *	"773 I 1
B AY AMO,
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ladislao Giró Manzano, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por sustracción de los animales vacunos y caballares pertenecientes al incidente de embargo • de la causa núm. 90 de 1887, para que en el término de diez, días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á dere cho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á las' autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y- remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 20 de Enero de 1893.—Manuel N. Hernández.—Por su mandato, Dominador D. Estrada.	608 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. D. Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo González Méndez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de diá 22 de Marzo próximo, las dos de la tarde, comparezcan I comunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que /ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en las sesiones le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; aper-
REMEDIOS,.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cándido Pérez y Hernández, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.	604 I 28	,
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Ratía, hijo de Toribia, de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años de edad, de campo y escojedor de tabaco, de estatura regular; color negro y escaso de barba, viste á estilo del pueblo y otras veces de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le re-