978
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín González Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Méndez Villamil; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 20 de Mayo de 1893.—Francisco Noval y Martí.-H. Alfredo Mon-talván.	2022 I 23
Don Antonio M: del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Tomás Arreta y Serrano, natural de Pamplona, soltero, de 37 años de edad y vecino del hotel «Mascotte», que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimieuto de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Antonio M. del Valle.—Ante mí Luis Mazón.
1948 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mi cursa por lesiones graves á don Alberto González, con esta fecha ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Jesús Hernández, ve* ciño que era de la calle de Marqués González número 14, para que dentro del término de 3 días comparezca en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 227, á fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1999 I 24
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, en la causa contra D. Félix Solórzano y otros, por robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santos de la Lastra, vecino que fué del café y cantina «El Bosque»; al moreno Pablo Espinosa, de la estancia «Medina», y á don José Zamanillo González, vecino que fué de Zanja número 78, para que el 5 del entrante mes, á las diez de la mañana, se presenten en la Sección extraordinaria Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2041 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con deiecho á una gallina prieta tamaño grande, que fué encontrada el 18 de este me¡3 en el tejar próximo á Aldecoa, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 180.—Habana, 20 de Mayo de 1893. Antonio Alvaréz Insua.	2042 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto de apellido Andreu, que es catalán, alto, trigueño, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 154, que instruyo contra don Sisebuto Llamasales y Mier, por robo de un pavo en la casa de don Juan Martín Vega.—Habana, 18 de Mayo de 1893.—Manuel Baños.	2006 I 94
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se instruye contra don Juan Solares Martínez, por asesinato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco Reca-mán y Rivas, vecino que fué del barrio de la Chorrera, Vedado, para que el día 29 dél actual, á las diez de la mañana, comparezca ante el expresado Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo el apercibimiento legal si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora el paradero actual de dicho individuo, se le cita por este medio, en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Mayo 22 de 1893.— Rafael Galindo.	2039 I 24
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa contra el pardo Irene Hernádez, por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio y término de nueve días, al ofendido don.Bernardo López, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa. Bejucal, Mayo 17 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2026 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, dictada en causa contra el pardo Santiago Puente y Ancea y otros, por robo en el Calabazar, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón Prado y don Fernando López, para que se presenten á evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Mayo 18 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2025 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Surrell, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que á las once de la mañana del día 25 del actual, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral en causa contra don Isidro Hernández Colón, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Mayo 19 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2024 I 23
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1 .a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad jubilado, la devolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiai de la provincia,^ ceda seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante ios Jueces de 1.a instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal,
únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.— Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Concepción.— El Escribano, Gaspar Barona.	1080 I 24
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra don Lucas Ramírez Galbán por robo á don Francisco Javier Bolaños, ha dispuesto se cite á don Víctor Romero, vecino del pueblo de Santa Ana, en Matanzas, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.-Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la pre* sente.— Jaruco, Mayo 16 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
1958 I 23
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes,' Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Felipe Montes, natural y vecino de ésta, de color claro, estatura regular, pelo pasa y algo sordo, cuyo actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de dinero de don' Manuel Avalos; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, que procedan á la busca, captura y remisión del pardo antes citado á la cárcel indicada.—Güines, Mayo 16 de 1893. —Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1996 I 24
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Pedro que en 3 del actual trabajaba en las centrífugas del ingenio «San León» en Artemisa, para que preste una declaración en causapor rapto déla morena Lorenza Hernández.-Guanajay, Mayo 15 de 1893.—Manuel de J. Arocha. 1979 I f28 Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convocan á los parientes del moreno Severiano Ramos, natural de San Diego de Núñez, soltero, de 50 años y vecino que fué del ingenio «Sáez», del término de Bahía Honda, el cual ha fallecido á consecuencia de unas quemaduras que sufrió, á fin de que comparezcan en este Juzgado por si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye, ó si rennneian ó no á la indemnización de los daños y perjuicios que puedan corresponder.—Guanajay , Mayo 16 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1990 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Regino Ramírez y don Aurelio Porta, para que en el término de 15 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario por hurto de 3 caballos; seguros de ser oídos y de administrárseles justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes^ parándoles los perjuicios consiguientes. -Se convoca la persona que se considere con derecho á un caballo color bayo, cabos negros, sin hierro, de trote y gualtrapeo; para que comparezcan ante este Juzgado á declarar, trayendo los documentos de propiedad.—Pinar del Río, 11 de Mayo de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
1968 I 24
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río. .
Por el presente, se cita y emplrza á don Manuel Altez y Puello, natural de Oviedo, vecino de San Juan y Martínez, estatura alta, cojo, cara ancha, usa bigotes y de 34 años de edad; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones graves al moreno Pablo Mitjans; seguro de ser oído y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándotelos perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Mayo de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo B. Quinteto.	1995 I 24
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañe§, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Federico Bravo, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el pardo Severiano Angulo, por disparo de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Mayo de 1893.—Manrique.-Alejandro A. Núñez.
2033 I 24
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción Accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Torres, natural y vecino de Sabanilla, soltero, jqrnaleno de 19 años, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Animismo encargo á tadas las autoridades y agentes, procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 21 de 1893.—Manuel G. Quevedo. Eugenio Pérez Cubas.	2049 I 24
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción dé esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio de la Vega y Pérez, natural de Santa Isabel de las Lajas, soltero, vecino de Sabanilla, de 15 años de edad, jornalero, é hijo de don Cándido y doña Bonifacia, para que dentro del término de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa dei referido procesado.—Alfonso XII, Mayo 12 de 1893.-Manuel G. Quevedo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1957 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Cipriano González y morena Tecla Martínez, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia
dispuesto en causa por hurto al mencionado Cipriano González.-
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Alfonso XII, Mayo 17 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1987 I 24
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maraglianoy Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández, de estatura alta, lampiño, cojo y de 25 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado ó en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le *sigue por lesiones al asiático Santos Achín; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 13 de 1893.— Arístides Maragliano,-Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.-
Y	para publicar en la Gaceta, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 15 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1997 I 24
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, ha dispuesto se cite á don Bonifacio Larrinaga, vecino de esta villa, para que el día 8 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunál, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 20 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2038 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan-, zas, librada en causa contra don Manuel Fernández Alvarez, por daño en la propiedad ajena por imprudencia, ha dispuesto se cite al referido Fernández Alvarez, vecino que fué de CO-rralfalso, para que el día cinco de Junio y siguiente de este año, á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.--Y para que tenga efecto lo dispuésf o, libróla presente.—Colón, 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2010 I 24
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Noriega, natural de Corralfalso, soltero, de 24 años de edad, hijo de la morena Nieves, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Zoilo Maltiarto, que lo perpetró el 24 del mes próximo pasado, en el ingenio «Central Carmen,» de Corralfalso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las auto* ridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Noriega, cuyas señas son: estatura regular, pelo rizo, de poca barba y ojos azules, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Mayo de 1893.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2027 I 24
CIENFUEGÓS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Alfonso y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días comparezcan ante este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto frustrado; apercibido de declarársele rebelde.«- Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos; Mayo 2 de 1893.—Antonio Porrúa.—Anze mí, Jacinto Guerra.
1986 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hundimiento de un puenie en el río «Damují», ha acordado que por la Gaceta se convoque á los familiares del interfecto don Hilario Páez, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto dfe justicia.—Cienfuegos, Mayo 12 de 1893.— Jacinto Guerra.	1984 I 24
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Romero y Ortega, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, de 28 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á.la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos,. Mayo 13 de 1893.-Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	1959 I 23
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Jue¿ de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduvigis Abreu, natural de la Esperanza, vecino de Ran-chuelo, soltero, de 22 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel deSanta Clara, á oescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.-Cienfuegos, Mayo 13 de 1893.—Antonio Porrúa.-Ante mí, Mariano Guast.-
1974 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido en causa por hurto de dinero y prendas de los pardos Eulogio Iriarte y Rafael González, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los referidos Iriarte y González, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Mayo 10 de 1893.—Jacinto Guerra.
1978 I 23
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco Escalona Almaguel, natural de Holguín, de 28 á 30 años de