GACETA DE LA HABANA
317
• CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Ave-lino Mimó,* cuyo domicilio y generales se ignoraa, para que el día 21 del mes actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el asiático Pedro Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	571 1 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fuencasto, vecino que fué de la fábrica de tabacos de «Gener,» para que el día 17 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la Causa formada por homicidio, contra el asiático Antonio Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1893.—-El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.
570 I 15
BELÉN¿
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Martínez Silva, natural de la Habana, provincia de id., estado soltero, de 16 años, profesión zapatero, vecino de Re-villagigedo 12 é hijo de José y de Severina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de «San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Tuceda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Noval y Martí.-E1 Escribano, Waldo A. In6ua.	511 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Peñalver Semanat, natural déla Habana, provincia de id. estado viudo, de 65 años, de profesión hacendado, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 díasá contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña María Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insua. 509 I 16
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Juan Chappoten y moreno Julián Sotomayor jt Puig, para que el día 28 del presente mes, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por hurto.—Y para su Cumplimiento, libro la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1893.—El Secretario, P. S. José García Tejada.	572 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Pérez Castañeda, que tuvo una bodega en Pinar del Río, calle de los Ma-rañones, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa del mismo delito á don Angel de la Torre.—Habana, Febrero 9 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	526 I 12
Dr. don Francisco O Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á los parientes de la presunta demente morena Eugenia Alvarez, natural del Calabazar, como de 50 años de edad, que se hallaba al abrigo de doña María Blanco y Valdés, vecina de Campanario número 226, y ahora en el Hospital municipal, para que dentro del término de un mes comparezcan y se personen, si lo tienen á bien, en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Ricardo D. del Campo, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión definitiva de aquélla; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en 'derecho.—Habana, Febrero 7 de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
549 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Eladio Ramos, ha dispuesto se cite\ por este medio al pardo Estanislao Valdés, vecino de Teniente Rey número 41, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente cédula.—Habana 12 de Febrero de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
579 I 15
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, conocido por Tomás Lunas, hijo de Serafín Valdés y de Matías de la Cruz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color claro, de pelo, de bozo ó bigote pequeño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de homicidio frustrado de la parda Saturnina Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administra ción de justicia.-Habana, 12 de Febrero de 1893.-Tomás Valls-El Escribano, Luis Mazón.	560 I 16
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Victorero Cobián, natural de Carabia, estado soltero, profesión comercio, de 28 años de edad, hijo de Bernardo y de Ventura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato del moreno José Eulogio Herrera; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dé justicia. Habana, 11 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.	554 I 14
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria,, récomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un sillón amarillo de los conocidos por greciano en estado de uso, que fué sustraído de la casa donde- reside D.a Dolores Crespo viuda de Volta, en la calle de Concepción núm. 3 en esta villa, la noche del 4 de los corrientes; por cuyo hecho se instruye en este Juzgado la correspondiente causa.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido sillón, sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1893.—Miguel de Ochoa.-Rafael Galindo.	,	523 I 12
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta villa del pardo José de la Luz, de estatura buena, color blanconazo, de buenas facciones, vecino de esta localidad, de donde se encuentra alzado y viste en camiseta y sombrero de pajita.—A cuyo pardo se cita y llama por este medio, á fin de que en el término de 10 días se presente en dicho establecimiento, para que sea oído en la causa criminal qua se instruye por lesiones á la parda Florentina Valdés, cuyo acto se le imputa; y se le apercibe de que será declarado rebelde, si no se presenta y le paraaá el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.^Guanabacoa, Febrero 8 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
524 T 12
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de don Juan Mesa y Delgado y don Miguel Mesa y Fernández, vecinos de Santa María del Rosario, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumplan la condena que les ha sido impuesta en causa por rifa no autorizada.—Bejucal, Febrero 4 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Ldo. Ramón J. Fran-qui.	"'/ SI	522 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal sean citados en forma el moreno Domingo Hernández, D. José Rodríguez y Rodríguez y don Aniceto Hernández, vecinos de este término, para que á las once de la mañana del día 17 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra el primero, por hurto.—Y para que pueda tener efecto la citación dispuesta, se extiende la presente.—Güira de Melena, Enero 26 de 1893.—El Secretario. Matías GiSpert.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, en virtud de no haber podido ser citados don José Rodríguez y Rodríguez y moreno Domingo Hernández, por ignorarse el paradero de los mismos.—San Antonio, Febrero 7 de 1893.—Matías Gispert. 525 I 12
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. José María González, vecino que fué de Cabañas, para que á las (Tos de la tarde del día 16 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Candelario Vega y Díaz, por estafa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 10 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	547 I 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente á las autoridades civiles, mili-tares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin j efecto las requisitorias libradas para reducir á prisión á don Nicolás Vener y Barrios, procesado en causa por rapto.—Guanajay, Febrero 10 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	548 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Ferrer y Barrios, natural de Guayabal, vecino de Bañes, soltero, de 20 años, labrador, sin apodo ni instrucción, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Catalina Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego 5 encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado Ferrer y su remisión á este cárcel.—Guanajay, Febrero 6 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, P. Joaquín Lanaibar.	506 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sé cite por este medio al pardo José Julián Expósito, vecino que fué de Cabañas, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones al mismo, contra el pardo Bernabé Muñoz.—Guanajay, Febrero 11 de 1893.—Joaquín Lanaibar.	564 I 15
GUANE.
El Sr. D. Rafael A. Nieto y Abeillé. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Felipe Diez Lucas y don Bernardo Menéndez, para que Comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en el sumario qué se instruye por comisión especial, contra don Diego Lillo y otros, por falsedad.—Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, libro la presente.—Guane, l.° de Febrero de 1893. Ldo. Juan Francisco Hernández.	551 I 15
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arriera y Encinosa, natural de Bejucal, vecino de ésta, del comercio y de 32 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	489 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Miranda, hijo de Higinia, natural y vecino de la Cidra, soltero, de campo y de 16 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Pedro Beade; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	490 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Wenceslao Rodríguez, conocido por Bachín, para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Francisco Díaz Pérez, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	563 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro José, hijo del de igual clase Pablo Fernández, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por muerte del referido Fernández.—Alfonso XII, Fe brero 10 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. 567 I 15
COLÓN.
Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos, cuyas generales se ignora, para que dentro de 9 nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de un potro del asiático José Melgarés; cierto y seguro de qué se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 3 de Febrero de 1893. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	486 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elias Mancio y Díaz, de 24 años de edad, billetero y vecino de Jagüey Grande, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Felipe Díaz; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarria. 485 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecnente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Alejo Cantillo, por hurto, ha dispuesto se convoque el expresado moreno, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Febrero 10 de 1893.—Manuel V Lavarría. 556 I 14
A consecuencia de causa contra don Genaro Pérez y don Ramón Rodríguez, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don Diego Macías, que se halla en Vuelta Arriba, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 10 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	555 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoquen á los asiáticos Canuto Núñez y Pablo Acuay, vecinos de Corralfalso, para que el día 6 de Abril, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el asiático Eugenio Amante, por lesiones; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Colón, Febrero 10 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.
565 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que se convoque á don Guadalupe Camudi, que á principios del mes de Enero, actuó con una compañía de bufos en el Roque, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa contra el moreno Eleuterio Rodríguez, por hurto de un reloj.—Y cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	528 I 11
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á den José Pérez Marrero, natural de Canarias, vecino de Camaro-