GACETA DE LA HABANA
1127
lo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el V.° B.° del Inspector del Establecimiento
Art. 30 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del 'establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato».
Art. 49 Los efectos que uo reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 5.0 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto -alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el articulo 39
Art. 60 El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el V.° B.° del Inspector, si procediere, en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resul tarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún tempo raímente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza ya Se haga el servicio por nuevo remate ó por administración siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia <de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho a la suspeh-sión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abollasen diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosela además el 5 por •ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, •continuará el aséntista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración, del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia que estén adscritos y el contratista el xle que se le abone de contádo, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelen tí si- ¡ roo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le im-pondrá la multa de 10 á 50 pesos, qué se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello ii, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo dé cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito!
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de ia fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrasiva de apremio, •quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domi cilio y se somete al de laExcma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios.
Metálico.
Aceite de comer, arroba. . . . . ...
Almidón de yuca ...................
Arroz de semilla ,,
Azúcar quebrada	, ,	.	.	.	.	. . . *
Chícharos	,,	........
Garbanzos	,,	.............
Frijoles blancos	,,	.	.	.	.	. ...
Idem negros	.	.	.	•	....
Tasajo limpio	.	.	.	•	... .
Petróleo, galón . . . .............. 32
Ajos buenos, mancuerna.............
Bacalao Terranova, quintal. ¿ . . . .
Café
Cebollas	& .
Especies, pimentón	,,	...
Jabón amarillo	,,	...
Idem blanco	,,	...
Manteca, en tercerolas ,,	...
Papas	,,	...
Sal molida	,,	.....
Tocino	,,	.....
Vinagre, garrafón .................
Fideos, quintal............
21 y*	reales.
7	tt
8J¿	ti
t1A	ti 1
7	ti
10 y2	ti
8	it
12.	ti’’'’:
i8J¿	, ti
32	cts.
7	reales.
6>á	pesos.
22j¿	tt
zA	a
20	a
5	tt
8	t»
8	tt
	tt
1	tt
	a
	a
6	tt
80	cts.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1893 á 94> se se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de .' (aquí pondrá el tanto por ciento de mejora) en los precios consignados en la relación.—Fecha y firma.
El día doce de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto'en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr» Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Maloja, para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.-El Secretario, P. Sv, Manuel J Pulido.
) .1 '•• :■■••• !
Pliego de condiciones para el remate del suministrade maloja para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte y cinco pesos que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al rt. 16 del R. D. de 4 de Enero 1883 vigente, el cual rejirá
para todos los efectos del contrato.
13.	El tipo para hacer proposiciones es el de diez centavos en metálico la arroba de maloja de la clase expresada.
14.	Las proposioiones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.° acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de cincuenta pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias ó cualquier otro efec • to público al tipo cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión constituirá en la Caja Municipal fianza de cien pesos oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público que prefija la ley de subastas al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo' de proposición.
D. N.... . .N..... .vecino de..... .enterado cjle los anuncios y requisitos que se exijen p?ra. ej. remate del suministro dé maloja que durante el año económico1 de i8^3 á 94 se necesita para él ganado délos distintos' establecimientos municipales se 'compromete á tomarlo á su car^o por ia cántidad de..... .(aquí pondrá el tanto por ciento que rebajé)i
•) 1 (Fecha y firma.)
Artículo primero. El.Excmo. Ayuntamiento sa,ca á pública subasta el suministro de maloja que cecesite el ganado de sus diferentes establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que ODtiene del semillero durante el año económico de 1893 á 94, y también por él primer mes del 1894 al 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.° El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras municipales, en los cuarteles dé Policía y Bomberos municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la cantidad de maloja que sea precisa pa**a el sostenimiento del ganado adscribo al servicio del Municipio mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bño. del Inspector de! ramo.
• 3,° La maloja será fresca, verde y espigada y se pesará en el acto déla entrega, consignando él Jefe del establecimiento á continuación del pedido el «Recibí la cantidad que se expresa de buena calidad con arreglo á contrata.»
;4.° - La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad, será retirada por el asentista que inmediatamente sin demora alguna, la facilitará sin tacha; y si no lo hubiere transcurridas 3 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el jefe del establenimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
6.	° El primer día de cada quincena el contratista formalizará, la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja su Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, qnedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
7.	° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
8.	° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del seryicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de haber transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
9.	° El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la maloja que se necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista, de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento con las prórrogas pactadas en el art 7.° el importe del suministro.
10.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
El día 14 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde tendrá efecto en la Sala^Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio «Cuidado de caballos, de los labradores» que concurren á los mercados en el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.	'
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Secretario,-P. S.-Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el «Cuidado de los caballos de labradores», 1893 á 94.
Artículo 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colón y Tacón, con caballos, los atarán á los parajes que estén destinados a.1 efecto, de modo que no se suelten; cada unq tendrá jáquima, cuerda y morral.
29 Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas, sin permitirse á ningúno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
3.0	El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
4.0	Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
59 Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten, y que estén en buen orden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen daños á los concurrentes á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar también í que causen daños.
69 Cuidarán asimismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le inpomga las penas correccionales que merezcan según sus facultades.
79 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y al que lo intentare lo conducirá á la propia Diputación para el mismo fin.
8.° Los Alcaldes de barrio y los guardias de los Mercados, auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuviesen que hacer.
9.0	Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo, con 20 centavos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador, después de entrar en los mercados no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el iema-tador á exigir cuota alguna, así conío lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado.
Mas no tendrá derecho el Contratista Recaudador á cobrar cuota alguna por las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
10.	El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos; siempre que no presenten éstos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado, contra los cuales se procederá en este caso.
11.	No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
12.	Los rematadores de este arbitrio nombrarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quienes les parezca, tomando las pre-