920
GACET4 DE LA HABANA
Agrupaciones que se citan.
Gibara Norte y Sur		. . «	2737	,
Santa Lucía. 				1973	5°
Auras, Managuaco y Pedregoso ....		210	20
Fray Benito y la Palma			IX3	20
Sao Arriba. . . . . ....... . .		3»	80
Jobabo . . ... ... . . . . . .		77	60
Potrerillo		 				97	5°
Corralito. 			 .		22	60
Bocas, Blanquizal y Limones			x45	50
Candelaria, Arroye» Blanco y Cupeicillos	• • »	38	80
Yabazón y Victoria			45	30
Total . . .	. . %	5500	•
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El	Secretario, /.		A.
Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público»1, de esta villa, se ha señalado la una de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el afío económico de 1893 á 94
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán vervales y se admitirán pujas á la llama en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito dél 5 p. § de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al 10 p. § por el postor á quien se le Adjudique
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las dos de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de animales», correspondiente al afío económico de 1893 á 94 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el Depósito del 5 p. g de la expresada cantidad, el cual se aumentará hasta el to p. § para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Ayuntamiento de Macuriges.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día 3 del actual, sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado», para el ejercicio de 1893 ^ 94» señalando para dicho remate el Sábado 3 de Junio próximo, á las 12 de su día, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta localidad y en la Habana; la primera en la Sala Capitula? ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del R. D. de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el
arbitrio de derecho de «Consumo de ganado» de este
Término municipal.
19	El impuesto «Consumo de ganado», consiste en percibir cuatro y un cuarto centavos de peso por cada ki-lógramo de carne del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos que son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza y la sangre; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
20	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
30 Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos bajo la pena de decomiso, debiendo percibir el interesado el correspondiente justificante de pago que expedirá el rematador.
4.0 Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero en el deber de dar parte por escrito al rematador, y en el caso que estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, incurrirán en las penas que se señalan en este Reglamento.
50 En el caso de establecerse por este Ayuntamiento ó con su autorización encomendarse á algún particular la instalación de alguna casilla con el carácter de reguladora, solo satisfará la mitad del derecho de consumo por los ki-lógramos que produzcan las reses, tanto mayores cuanto menores, que se beneficien para ser expendidas en la misma; no pudiendo el rematador exijir ningún aumento sobre la mitad de los expresados derechos.
60 Las carnes que se introduzcan de otro Término municipal están en el deber de pagar el impuesto señalado bajo las penas establecidas.
79 Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de las mismas, satisfarán | el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir
con el rematador en una iguala por meses mediante el correspondiente aviso por escrito al Sr. Alcalde municipal.
En estas bases se saca á pública subasta dicho arbitrio bajo las raglas siguientes:
ia El remate es por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de mil ochocientos noventa y tres y terminará en 30 de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.
2a El tipo señalado para la subasta por el afío expresado, es el de doce mil pesos oro del cuño Español.
3a El acto del remate se ejecutará á las doce del día siguiente á aquél en que hayan expirado los treinta de publicación, debiendo encontrarse las proposiciones en poder de la Presidencia antes de la hora indicada, pues las que llegasen después de esa hora serán desechadas.
4a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Depositaría municipal, el cinco por ciento de la subasta ó sean seiscientos pesos oro.
5a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día quince de cada mes, y de no hacerlo el expresado día se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
69 Terminado el acto del remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que l\a-yan consignado, devolviendo las cartas de pago de que les habrá provisto el Sr. Depositario municipal, con lo cual queda justificada su conformidad.
7a El rematador queda obligado á pagar el importe de publicación, reintegro de papel invertido en el expediente, derechos de la Real Hacienda y cuantos más gastos se originen.
8$* Las proposiciones se harán en papel del sello doce, coli arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando con letra la cantidad que se ofrece por la adju dicación, acompañando la cédula personal, la carta de pago que justifica el haber consignado en la Depositaría la fianza preventiva? ó en su defecto carta de abono de persona conocida de arraigo que la garantice; consignando en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente,
9a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal á la llana por el término de cinco minutos, quedándole adjudicado, expirados que sean, al que resulte mejor postor.
10.	No serán admitidos como visitadores los concejales del Ayuntamiento los jueces y funcionarios públicos los deudores á los fondos municipales, los menores de edad y los extranjeros que no renuncien en este caso los fueros de su Nación.
11.	El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos del rematador y los que com-. pran ó vendan carnes contrabando, quedan sujetos y ¡ obligados á las penas sig ¿ntes: pago del impuesto y multa de veinte y cinco peser\; por la primera vez, cincuenta pesetas por la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose la multa eñ oro y á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, llevándose ai efecto por el rematador ó sus dependientes conduciéndolas inmediatamente á la Alcaldía municipal con el correspondiente oficio para que se inicie el oportuno expediente, repartiéndose las expresadas carnes entre los pobres que el Sr. Alcalde designe.
12.	La tramitación del expediente que se inicie es puramente administrativa, y corresponde al Alcalde municipal disponer su formación por la imposición de la multa, que se hará efectiva en un plazo que no exceda de diez días y será entregada al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
13.	Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera dejas$ hacer efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente al Juez municipal para que imponga y haga cumplir la referida pena en el Depósito municipal.
14.	Las cuestiones que se susciten entre el encomendero ó encomenderos y el rematador serán resueltas por el Alcalde municipal sin perjuicio de ser apelables ante el Gobernador regional y demás centros administrativos en un plazo que no exc^a de treinta días.
15.	Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al rematador de este impuesto y sus dependientes, cuando éstos los soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
16.	El rematador queda obligado á llevar libros en los que anotará las operaciones diarias, tanto de la cabecera como de los barrios, haciendo constar todas las cantidades que ingresen, cuyos libros radicarán en el Rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales inspectores cada vez que deseen examinarlos, como asimismo presentarlos al Sr. Alcalde municipal, cuando lo estime por conveniente y serán depositados en la Secretaría conforme se vayan llenando sus folios.
Modelo que se cita.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en el Boletín de esta provincia y Gaceta de la Habana, del pliego de condiciones para subastar en el ejercicio entrante de 1893 á 94, el arbitrio «Derechos de consumo de ganado» de este Término, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . .
. . por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Y dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente.
Corral Falso, á 4 de Mayo de 1893.—El Alcalde, Luis Seña.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción*
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo-de menor cuantía, establecido por don Cirilo Falcfón, contra don Francisco Gutiérrez, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de 1.a instancia del mismo, por consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, establecido por don Cirilo Falcón, en cobro de 404 pesos en oro, y á solicitud del primero, en que pide el emplazamiento de Gutiérrez, por medio de los periódicos oficiales, para que conteste á la demanda que le ha interpuesto en razón á no constarle su domicilio, ha dictado dicho Sr. Juez, la providencia que dice así:—Habana, Mayo 3 de 1893.-—Cumplido lo dispuesto, proveyéndola súplica de lo principal del escrito que precede, se tienen por acompañado los tres pagarés unidos á dicho escrito, y por establecida la presente demanda, que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía con don Francisco Gutiérréz, contra quien se propone y el qiie, en razón á ser desconocido su domicilio, será emplazado conforme disponen los artículos 682 y 269 de la Ley de E. Civil, excepción hecha de la Gaceta de Madrid, en cuanto á las publicaciones, según se pide en el primer otrosí, y al segundo, por hecha la manifestación.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—-Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.—Y para emplazar á don Francisco Gutiérrez cuyo domicilio es desconocido, á fin de que dentro del término de 9 días comparezca al juicio expresado, con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente.— Habana, Mayo 4 de 1893.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, según está dispuesto, libro el presente.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.	224 P 16
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio mortuorio de doña María de la Caridad Jener y Rodríguez, que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto, en providencia del día de ayer, se anuncie por este medio el fallecimiento sin testar de dicha Sra. ocurrido el 19 de Abril próximo pasado, y la cual era na tur al de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Río, vecina que fué de esta ciudad, calle de Sol número 121, viuda de don Juan de Arrastía, así como los nombres y grado de paren-tezco de los que se han presentado reclamando la herencia, que son sus sobrinos carnales nombrados don Miguel, don Alfredo, don Armando y doña María del Carmen de la Vega y Jener, como sucesores de doña María Francisca de los Angeles Jener y Rodríguez, que también falleció, única hermana de la citada doña María de la Caridad, llamándose á la vez á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el juzgado, á reclamarlo dentro de 30 días, á contar desde la tercera publicación.—Y para que se inserte en la. Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Mayo de-1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
222 P 13
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hace saber: que el día 8 de junio-próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados-del Juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes, con la rebaja del 25°/0 de sus avalúos, por ser la segunda subasta, situados en la. villa de Regla: una casa en la calle del Mamey núm. 73, de madera y tejas, de 5 metros 35 centímetros de frente, por 35 metros 16 centímetros de fondo; 5 metros 49 centímetros de frente de fondo, ó sea un . total de 100; metros superficiales, avaluada en la suma de 857 pesos 52 centavos; otra casa en la calle Real, núm. 131, de madera y tejas, i de 7 metros 40 centímetros de frente, por 31 metros 92 centímetros de fondo y 7 metras 60 centímetros de frente de fondo, ó sean 239 metros planos de terreno, avaluada en 768 pesos 5 centavos; un terreno situado en la calle Real núm. 133, cuya área de forma rectángulo, de 6 metros de frente y frente defondo, por 13 metros 45 centímetros de fondo, ó sea un total de 80 metros 70 centímetros superficiales, conteniendo una posesión y cocina de tabla, lienzo é hierro, avaluado en 88 pesos 77 centavos en oro; los almacenes ó terrenos con fábricas-situados en la parte que denominan «Punta de la Ensenada de Marimelena» y conocido por número 9 de la calle de San Ramón, compuesto de 27 metros 71 centímetros de frente que da á esta calle, por 35 metros 70 centímetros al costado derecho, 39 metros 40 centímetros al costado izquierdo y 20 metros 95 centímetros por la espalda, ó sea un total de 913 metros 59 centímetros superficiales, de madera y tejas, avaluado en 3123 pesos 70 centavos oro; otro almacén situado frente al anterior, de madera y tejas, con su frente á la calle de San Ramón, de 22 metros 75 centímetros de frente, por 29 metros 96 centímetros de fondo, ó sean un total de 681 mts. 59 cms. superficiales, de terreno, avaluado en 4339 pesos 79 centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos-terceras partes de los avalúos, con el rebajo del 25%; que se sacan á remáte sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; apercibido de la certificación del Registro de la propiedad inscripto á nombre de los deudores; qne los autos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos lot que quieran tomar parte en la subasta, y que para hacerlo, deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual,, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos,—Que así lo tengo mandado-en los autos ejecutivos seguidos por don Diego Monge y Mon-ge, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía, don Vicente Moyáno y Rezza, contra don Antonio López Prieto, don Juan Pablo y don Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho« crédito.—Guanabacoa, Mayo 4 de 1893.—Miguel de Ochoa.— Ante mí, Anastasio Arango.	1910 *3? , 14
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez 3 Rodríguez, Juez de 1 .a instancia del.
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de 11 de Abril último, dictada en los autos del juicio-declarativo de menor cuantía, establecido por don Luciano*