1098
GACETA DE LA HABANA
á las once, comparezcan ante la Sección 2.a de la referida Sala, para asistir al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si . no comparecen.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio de los referidos testigos, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, 8 de Junio de 1893.—Rafael Galindo.	2317 I 10
MARI ANAO.
El St. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, en causa por lesiones ó la menor morena Agustina Ruvión, se haga saber por la Gaceta oñcial, á la morena Mercedes Ruvión, madre de aquélla^ y cuya actual residenciase ignora, el derecho que le concede la ley, para mostrarse parte en la referida causa, asi como renunciar ó no la indemnización que pueda corresponderle.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Marianao, Mayo 31 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	2191 I 8
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de idstrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Capote (á) Bringas, natural de esta ciudad, vecino del barrio Cangre, soltero, labrador, negociante de animales, de unos 25 años de edad, hijo de D. Donato Capote y doña Paula, | cuyo apellido se ignora, de estatura más bien qaja que alta, j delgado, usa bigote claro, barba escasa, color trigueño, usa guayabera dé color; pantalón de dril, sombrero negro de paño, | borceguíes y con la dentadura completa, para que dentro del i término de 15 contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la caasa que se te sigue en unión de otro por hurto de uu caballo de don Nicolás Hernándéz Lorenzo; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á dicha cárcel á mi disposición.—Pinar del Río y Mayo 20 de 1893.—Dr. Eduardo Autés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2188 I 9
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de' instrucción de
Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las áu-toridades, agentes de la misma y á La policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita á este Juzgado un caballo moro mosqueado, como de 6 cuartos de alzada, de 6 á 7 años, de paso y gualtrapeo y con el hierro D. E., que le ha sido hurtado á don Juan Cariaga, la noche nel 7 de Abril último en el barrio Cangre, finca «El Carril», procediéndose asimismo á la detención y condución á dicho Juzgado, de la presona que sin justo título posea dicho animal.—Pinar del Río, Mayo 23 de 1893-—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2187 I 9
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
Pinar del Río.
Por la presente requisitorie, cito, llamo y emplazo á don Agustín Méndez, natural de Canarias, soltero, como de 24 años de edad, labrador, estatura baja, color trigueño, envuelto en carnes, con un pequeño bigote, barba clara afeitada, monta un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada y ensillado con montura mejicana charolada; para que deittro del término de 15 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Julián Riesgo y Hernándéz; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Pór tanto ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de la policía judicial, la icaptura del citado sujeto y su remisión á dicha cárcel á mi disposición.—Pinar del Río, Mayo 22 de 1843.— Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
•	218¿’ I 9
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta á la morena Leopoldina Antigua y pardo Bartolo, cuyo apellido se ignora, para que en el término de 9 días comparezcan eo este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de la primera.—Guane, Mayo 29 de 1893.—Federico Santo Tomás.	. 2204 i 10
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Jorge Fuentes y Fun-dora, moreno Marcelino Fuentes y D. B. Clag y Wilson, para que á la 1 de la tarde del día 11 de Agosto, comparezca en la Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el moreno Hilario Lamadrid, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á6 de Junio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
2292 I 9
Dqp Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don José Granados, carretonero que fué de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Francisco Herreros, por expendición de sustancias nocivas á la salud.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 7 de Junio de 1893.—Manrique.-Florencio Betancourt.
2312 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Federico Martínez, asiático Anacleto Soler, morena Bernardina Díaz, María Robaina y Juan González Risco, á fin de que en en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa causa contra el pardo Guillermo Catalá y otro, por hurtos.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Alfonso Xíl, Mayo 30 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	2196 I 10
CÁRDENAS.
El Sj. Juez de instrucción ha librapo la requisitoria que dice así:—Don Atístides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial:—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sabino Cárdenas, hijo de José y Catalina, natural de Guamutas, vecino que fué del Recreo, soltero, cocinero y de 24 años de edad; para que
dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s# le siguió por hurto de una puerca de don Mauudl Díaz; seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Y eecargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo dispuesto a virtud de una carta orden del Tribunal.-Cárdenas, Mayo 29 de 1893.-Aristides Maragliano.-Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas. Mayo s9 de 1893.—Domingo Péréz Manso.	2183 I 9
COLON.
dividup por interesarse en ello, la buena administracién de justicia.-Santa Clara, 29 de Mayo de 1893.-Miguel de Céspedes.-Domingo V. Losada.	2184 19
El Sf. Juez ha dispuesto én causa por hurto de prendas al moreno Matías Sotolongo, que por la Gaceta oficial de la Habana y término de 5 días, se convoque al moreno Juan Brito y pardos Isidoro y Tranquilino Campos, con objeto de que comparezcan en este Jüzgádó, calle del Carínen número 12, con objeto de que evacúen un acto personal de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Domingo V. Losada.	2203 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Martínez, natural de Pinar del Río, de 23 años, hijo de Nicolás Rodríguez y Eulalia Martínez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Junio de- 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	2294 I 9
El Sr. Juez de instrucción de, esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Crescencio Menéndez ó José Campanería, por asesinato, ha dispuesto se citen al moreno Félix Rodríguez y Ramona Samá, vecinos que fueron el primero, del Manguito y el segundo, de Bolondrón, para que el día 4 de Septiembre de este año, y á la 1 de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 6 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	'	2291 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de la villa de Colón y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reho Lázaro Pérez, natural de Hoyo Colorado, de 29 años, soltero, de campo é hijo de Francisca, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 7 de Junio de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2320 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Manuel Olivé por hurto, ha dispuesto se convoque al moreno Ildefonso Hernández, para que en*el término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 31 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2199 1 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y Su partido, consecuente á causa contra el moreno Martín González por amenazas á don Antonio Rey, ha dispuesto se convoque á don José Ocampo, veciñó que fué de Palmillas, para qué en el término de quinto día después del último anuncio comdarezca en este Juzgado, á un acto personal de. justicia en la referida causa.— Colón, Mayo 31 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2198 1 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á un tal Joseíto, un tal Santos y pardos Juan y Leopoldo, que trabajan de péofies én el Circo Ecuestre de Cortada, siendo las señas de Leopoldo, estatura baja, como de 16 años, envuelto en carnes y peina á la malanga, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Marcelino Arafigo, por hurto.—Colón, Mayo 31 de 1893 -Ldo. Ramón de las Cagigas.-
2197 I 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1. instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José del Pino Valiente, natural de la Habana, vecino de Cuba, soltero, jornalero y de 21 años de edad; para que dentro del término de 20 días contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar procesado y haberse dictado su prisión provisional en la causa que se le sigue por estafa, parándole de lo contrario los perjuicios que halla lugar en derecho.—Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de S. M. la Reina Regente, exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, dispongan y practiquen toda averiguación y diligencia hasta conseguir la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Dado en Santiago de Cuba á 22 de Muyo de 1893.—Fruncisco J, Vasco.—Luis J. Giró.	2190 I 10
CAÍ* -/ *
Or*8,
tab
pBürlED*
ÜriLîg.
Juzgados Municipales
JOVELLANOS.
Empréstito Obras àpi Intereses < Depósitos
El Sr. Juez municipal de este término por ante mí, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas seguido contra D. José Várela, cuyas demás generales se ignoran y vendedor de periódicos de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y vecino de esa ciudad, en la calle de Cuba y Obrapía según antecedentes, se convoque por 3 números consecutivos dé ése periódico,, á fin de que dentro del término de quinto día después de la publicación de este anuncio, se presente en hora hábil en esta oficina, Alcalá 19, donde tiene pendiente un acto de justicia, parándole los perjuicios consiguientes de no verificar el comparendo interésado y en el término prevenido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo, sello y la firmo presente con el Sr, Jüez, en Jovellanos á 31 de Mayo de 1893.—Félix Cárdenas.	2185 I 9
Gastos de clases..
PARTE NO OFICIAL
Capitai
Fondo
Saneam
IRfc*
G GO
HABANA, io DE JUNIO DE 1893.
CP *1 }
Sábado.
Críspulo.
SANTOS DEL DIA.
Santa Margarita, reina de
So •<
Escocia, y San

El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con-
secuente á causa contra el moreno Fabián Mederos por estafa, ha dispuesto se convoque á don Narciso del Valle, para que dentro de quinto día, después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en lá referida causa.-Colón, Junio 2 del893.-P.S.,Ldo. Ramóndelas Cagigas.
2232 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa que por ante mí se sigue por estafa á D. José María Lili, ha dispuesto se convoque por 3 números consecu tivos de ese periódico á'don Guillermo Pérez, para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Junio 2 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2244 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con secuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Ramón Díaz por lesiones, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico al expresado pardo, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia.—Colón, Junio 5 de 1893.-Manuel V Laarría.	2293 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria recaída á la causa contra el párelo Domingo Delmonte por robo frustrado, ha dispuesto se convoque al referido pardo, para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Colón, fuñió 6 de 1893.— Manuel V, Lavarría.	2290 I 10
(Circular en Monserrate.)
Obliga \ PJ
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
■
Recauc Cuenta Comb Cta. c Contri
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, por $6.500,000 ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones del empréstito relativas al segundo trimestre del afio actual.
U1UI
mu
N9 de las bolas. No de las obligaciones.
I371	I370I	á	13710
2878	28771	à	28780
3314	33T3r	à	33I40
35°4	35°3X	á	35°4°
4737	47361	á	47370
s^6	5I35I	á	51360
5206	S^S1	á	52060
son
SANTA CIARA.
Dr.
don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Bor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Cordero Díaz, natural de esta ciudad, vecino del Calabazar, soltero, de 20 años de edad y panadero*, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones , con la inteligencia de que de no verilearlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se encarga á todas las autori- 1 dades tanto civiles como militares y agentes de la policía ju- | dicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado in-
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, las siguientes.	,
Número de las bolas:—7315.
Número de las obligaciones:—69071 á 69075.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Gobernador.—P. S., fosé Ramón de Haro.


Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se convoca álos accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria, en el Salón de sesiones de esta Empresa en esta ciudad, altos de la casa calle de San Pedro número 6, el día 21 del corriente, á las doce.
En dicha Junta, que se celebrará á continuación de la ordinaria ya anunciada para dicho día, y que se constituirá á \rirtud de esta primera citación; sea cual fuere el número de Sres. concurrentes, se verificará la elección de Vocal Propietario residente en Remedios, cuyo cargo ha quenado vacante por fallecimiento del Excmo. Sr. D. José Vergara, y en su caso, se procederá también á la elección de Vocal suplente residente en aquella jurisdicción.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel Mañas y Urquiola.