GACETA DE LA HABANA
213
de un derecho sin advertírselo previamente, tanto que la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada establece en su art. 272 que toda cédula de citación contendrá la prevención de que si el citado no compareciese le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; en que habiéndose además dispuesto se hiciesen las citaciones con el apercibimiento de continuar el juicio en rebeldía no hubo términos hábiles para dar por decaído el derecho, que era cosa distinta, sin haberse tampoco podido prescindir de la citación para sentencia, que había de causar perjuicio y en que no estando notificada á las exponentes la sentencia no pudo ésta declararse firme y consignaron en el escrito que se menciona, varios otrosíes: estableciendo para el caso de no admitirse el incidente recurso de súplica contra la sentencia, conforme á las prescripciones de la expresada Real cédula por el segundo de ellos; en el tercero asimismo para el caso de no ser admitido dicho recurso de súplica, interpusieron el de casación por quebrantamiento de forma, fundado en la falta de emplazamiento en la segunda instancia y en la de citación para sentencia, defectos comprendidos en los párrafos l.° y 4 ° del art. 1691 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; en el cuarto solicitaron se tuviese por presentado el documento que acreditaba haberse constituido el. correspondiente depósito, y en el quinto anunciaron el recurso de casación por infracción de ley.-Resultando: que la Condesa viuda de Casa Montalvo propuso también á su vez incidente, con la pretensión de que se declarase nulo todo lo actuado desde la certificación de 17 de Julio de 1890, que relacionaba la sustitución de poder de 17 de Abril del 89; y para ello expuso: que así la Condesa viuda, como su apoderado D. Basilio Larrañeta tuvieron hacía poco noticia de haberse personado en el pleito el Procurador Mayorga, utilizando un poder especial qué para el cobro de pensiones de censos otorgara la primera al segundo y éste sustituyó á favor de aquel Procurador y otros, sorprendiéndoles tal noticia por que ni le habían dado instrucciones de ningún género ni le habían otorgado poder para gestionar en el pleito, careciendo por lo tanto de facultades al efecto; sin que pudiera acudir al juicio á nombre de la Condesa después de fallecimiento del apoderado de ésta don Francisco Remírez; y que por medio de la certificación, hábilmente redactada que nadie autorizó había aparecido Mayorga ante el Tribunal con facultades para ejercitar todq clase de acciones á nombre de la Condesa, teniéndosele por parte sin poder pues no lo era aquella certificación disconforme con el que relacionaba, en la cual apareció aislada la frase, ejercitando cuantas acciones fueren necesarias, frase limitada en el poder por la oración siguiente á los fines del mandato que eran el cobro efe créditos, é igualmente* Consignó esta parte en su escrito, diversos otrosíes y en ellos, por el segundo, que para el caso de no estimarse admisible la nulidad se daba por enterada en aquélla fecha de la sentencia: é interponía contra la misma recurso de casación por quebrantamiento de forma, fundado en no haber sido citada para dicha sentencia, pues á ello equivalía el haberse hecho la citación á quien no tenía poder: y en la falta de personalidad del Procurador que se atribuyó la representación de la recurrente, motivos consignados en los párrafos 2.° y 4.° del art. 1,691 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; manifestó en el tercero, acompañar el documento que acreditaba la constitución del'oportuno depósito; y en el último de ellos pidió se la librara certificación para interponer reenrso de casación en el fondo.—Resultando: que en autos de 17 de Marzo y 9 de Abril de 1891, se declaró no haber lugar á la admisión de los incidentes de nulidad propuestos, ni al recurso de súplica formulado por doña Concepción y doña María Ana Montalvo, admitiéndose los de casación por quebrantamiento de forma interpuestos, y en su consecuencia se han elevado á este Tribunal Supremo las oportunas certificaciones y dado á dichos recursos la debida tramitación.—Vistos: siendo ponente el Magistrado don Francisco Toda.—Considerando: que la comparecencia en juicio por medio del Procurador ha de hacerse con poder revestido de todas las formalidades legales y bastante, según determina el art. 3.° de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente; y que la certificación en que apoyó su representación el Procurador Mayorga, hallándose sin autorizar por el funcionario competente carece de toda eficacia legal y deja á aquél con la falta de personalidad, que motiva la casación con arreglo al núm. 2.° del art. 1,691 de la misma.— Considerando: que habiéndose hecho la citación para sentencia al Procurador Mayorga en las condiciones expresadas, se incurrió en el quebrantamiento de forma que expone el número 4.° del repetido art. 1,691, puesto que no tenía suficientemente acreditada la representación que ostentaba de la Condesa viuda de Casa Montalvo é hijos menores, los cuales quedaron por tanto sin la debida citación para sentencia.— Considerando: que igualmente se ha incurrido en el quebrantamiento de forma designado en el segundo considerando respecto de los hijos mayores del Conde, representados por el Procurador don Luis Lumbreras, á quienes fuera de las condiciones de lej , se les declaró decaídos del derecho que en la apelación tenían, apartándoles del juicio sin que en forma alguna se les hiciera la citación para sentencia.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos haber lugar á los recursos de casación por quebrantamiento de forma interpuestos por doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo y doña María Ana y doña Concepción de Montalvo y Pedroso: en su consecuencia casamos y anulamos la sentencia que en 2 de Diciembre de 1890 dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, y mandamos que dicha Sala reponiendo los autos de su razón al ser y estado en que se hallaban antes de tenerse por parte en los mismos el 23 de Julio de 1890, al Procurador don Juan Mayorga á nombre de la mencionada Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como legítima representante de sus menores hijos, los sustancie y determine con arreglo á derecho; no hacemos especial con^ dena de costas, devuélvanse á las partes recurrentes los depósitos que constituyeron, y líbrese á aquélla Audiencia la oportuna certificación.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la Habana é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Juan Francisco Bustamante, Juan Ignacio de Morales, Federico Melchor y Lamanette, Juan N. de Undabeytia, Francisco Toda, Victoriano Hernández. El Migistrado don Evaristo Cuenca votó en Sala y no puede firmar.—Juan Francisco Bus-tamante.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. don Francisco Toda, Magistrado de la Sala 3.a del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy de que certifico como Escribano de Cámara.—Madrid, 21 de Noviembre de 1892.-Rogelio González Montes.—La sentencia inserta fué notificada á los Procuradores respectivos de las partes personadas.—Y para que conste en la Audiencia de la Habana, expido la presente en 9 pliegos de la clase 9.a números 460,841 al 460,849 y la firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1892.—Rogelio González Montes.—Registrada al núm. 1,307.—Derechos de sello y copia con papel de oficio invertido y cotejo, 25 pesetas.—El Vice Secretario de gobierno Registrador, Dr, Vicente Olivares
Ríos.-Hay un sello en tinta azul que dice:-Tribunal Supremo.-Cancillería.—Nota: Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia.—Rúbrica.-Y dada cuenta á la Sala de lo Civil ha dictado el auto siguiente:—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala 3.a del Tribunal Supremo y que contiene la certificación que antecede, en su consecuencia repónganse los autos al ser y estado en que se hallaban antes de tenerse por parte en los mismos el 23 de Julio de 1890, al Procurador don Juan Mayorga á nombre de la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como legítima representante de sus menores hijos.—Publíquese en la Gaceta oficial y dése cuenta con los autos para proveer lo demás que corresponda.—Proveído y firmado por los Sres. del margen.— Habana, 17 de Enero de 1893.—Sebastián de Cubas, José M.a Saborido, Severino Prieto, Francisco Pampillón, Severino Prieto, El Secretario, José M.a de la Torre.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 24 de Enero de 1893.—José M.a de la Torre.
339 I 1
BELÉN.
D. Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terr
torial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de la tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Charún, á virtud *del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de San Juan Ne-pomuceno de Reoojidas, contra la sucesión de D. José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se. ha librado la cédula que dice así:—El Sr. don Francisco No-’ val y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en esta capital, á virtud de la demanda de tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Charún, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de San Juan Nepo-muceno de Recojidas, contra la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Noviémbre 29 de 1892.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—A lo principal primer y cuarto otrosí, por presentado con el testimonio de poder, documentos y reintegro que se acompaña, inutilícese ésta en debida forma; se-tiene por parte al Procurador don José de Zayas, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él los sucesivos trámites del juicio, se ha por interpuesto la de tercería de meior derecho que se establece, la que se tramitará en pieza separada, por las reglas establecidas para el juicio declarativo, y se confiere traslado de la misma, al ejecutante y ejecutado, con emplazamiento en forma, y entrega | de las copias acompañadas, para que las contesten dentro del I término legal, poniéndose en los autos principales la nota co-¡ rrespondiente, con inserción de este proveído, según se solicita en el segundo otrosí, para los efectos que corresponda, librándose la comunicación que se solicita en el tercero.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de Ia instancia del distrito de Belén, doy fe.—Ante mí, Eligió Bo-nachea.—Y para emplazar por esté medio á la - sucesión de don José Miguel Otero y á doña Josefa Reinoso de Díaz, por ignorarse sus domicilios.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1893.—Eligió Bona-chea.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 17 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	45 P 31
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona,Juez municipal é interino de 1.a instancia del .distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juezgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Escribanía de don José Esclápet, San Ignacio 5. Cédula de emplazamiento.-—Sra. doña Clara Malzárraga y Aizpúrua.-^En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que en el referido Juzgado y por la Escribanía á mi cargo tiene promovido el Procurador don Juan Felipe Ponce, en representación de doña Concepción Peñalver y Peñalver, para que por Vd. se reconozca y divida la comunidad que tiene en 17 solares de terreno de la estancia «El Recreo,» á escrito de la parte promovente se ha dictado por el Sr. Juez, la que á la letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Mora y Varona.—Habana, 20 de Enero de 1393.—Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía á la demandada doña Clara Malzárraga, y hágasele un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezca, cinco días.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á Vd. la providencia inserta y emplazarla nuevamente, para que dentro del término de 5 días que se le señalan, comparezca en debida forma en los mencionados autos, á evacuar el traslado que se le tiene conferido, de la demanda antes referida, cuya copia se encuentra á su disposición en mi Escribanía, expido la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicada por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según está mandado, en virtud de ignorarse su actual domicilio ó paradero; con la advertencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Habana, Enero 26 de 1893.—José Esclápet'.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la interesada, expido el presente edicto en la Habana á 26 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	48 P 1
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por la representación de don Jorge de la Torre, contra la representación de doña Ciriaca de Cisneros, encobro de pesos, el cual se halla en el período de ejecución de sentencia; el Sr. Juez de 1.a instancia, á solicitud del actor, con vista de la certificación expedida por el Registro de la propiedad, de las cargas que afectan el sitio «Las yeguas,» con 400 pesos de posesión en el fundo de Yaguabo, y 225 en el de Santa Cruz, embargado en dicho juicio, se ha servido dictar la providencia del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, 17 de Enero de 1893.—Con suspensión de lo dispuesto en la providencia de 13 del actual, hágase saber el estado de este juicio á los hipotecarios posteriores que se expresan en el presente escrito, á los efectos del art. 1488 de la Ley de E. Civil, practicándose la diligencia en la forma interesada.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia, se notifica por este medio á las sucesiones de don Bernabé de la Torre y doña Caridad de Cisneros, cuyos nombres, residencias ó paraderos se ignoran, por aparecer gravada dicha finca á 4000 pesos, de la Capellanía laical fundada por aquéllos, según escritura de 14 de Septiembre de 1790, con posterioridad á la que es objeto del juicio, á fin de que comparezcan en los autos á intervenir en el nombramiento de Perito y subasta de la finca, si les conviniere; previniéndoles, que si no lo verifican, segui* rá su curso el procedimiento, sin hacerles otra notificación.—
Puerto Príncipe, 19 .de Enero de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
46 P 1
Sres. sucesores de don José de la Luz del Sol.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de fecha de ayer, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía, que por ante mí, ha promovido don Agustín Poza Miranda, como apoderado de don Joaquín de Cisneros, contra la sucesión de don José de la Luz del Sol, sobre cobro de pesos; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á la expresada sucesión, para que dentro del término de nueve días, comparezcan á contestarlo, personándose en autos en legal forma, disponiendo á la vez, que esta diligencia se practique en la forma que prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual paradero de la citada sucesión.—En su virtud, cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vdes., para que dentro del expresado término de nueve días, se personen en autos; en la inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puérto Príncipe y Enero 14 de 1893.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Flores.	47 P 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro González Alvarez y al moreno José Montalvo Guzmán, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les siguió en el extinguido Juzgado del distrito del Centro, por estafa.—Habana, Enero 24 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	358 I 29
El Sr. Júez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á D. Pedro Regalado, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio García Español, D. José Díaz, D. Lucas Torres, D. Antonio Estévez y D. Jacinto Hernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	324 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Juan Pérez Pargas, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Abrodes Pal-meiro, natural de la Coruña, soltero, marinero, de 33 años, vecino que fué de Sol 15, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, Manrique núm. 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
304 I .31
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, én diligencias que instruye á‘ virtud de | carta orden en causa .contra don Marcelino Carreras, por mal-j versación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús Reyes, vecino que fué de Sancti Spíritus y don Capero Blanco, de Nueva Gerona, á fin de que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa, bajo aperibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecen-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Enero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
348 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Mr. Arturo Teófilo Sonseaex, vecino que fué de Oficios número 30, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 24 de Enero de 1893.—Waldo A. Insua.	347 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta oficial, á don José Corrales y Rapolla, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 27 de Enero de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Cassas.	363 I 31
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Francisco Vega, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por término de 5 días al moreno Manuel Alvarez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 69, para que el día l.° del próximo mes de Febrero y hora de las diez de la mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria de esta Excma. Audiencia, á fin de asistir al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—El Escribano, Jnan H. Vergel.
394 I 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Servando González Prado, natural de Asturias, provincia de id. estado soltero, de 29 años, de profesión camisero, vecino de ésta é hijo de José y de Ramona, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 20 de Enero de de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.	290 I 31
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí y á virtud de carta orden de la Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, é ignorándose el domicilio de don Carlos Silva, vecino que fué de Neptuno 174, ha dispuesto se cite al referido don Carlos Silva, por la Gace-