GACETA DE LA HABANA	253
rez, del café de «Marte y Belona;» á don José de Jesús Serrad-no, de Príncipe Alfonso número 248; á doña Dolores Jiménez, de Escobar número 35; á doña Carmen Verges y Teresa Gómez, que lo fueron de Concordia número 7, y cuyos domicilios se ignoran, para que á las once de la mañana del día 13 de Febrero corriente, comparezcan ante dicha Sección extraordinaria, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato..— Y para su publicación en la-Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 2 de Febrero de 1893.—Arturo Galletti.
433 I 4
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: Que el día 20 de Marzo del corriente año á las 12 en los Estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 223, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—Un sitio sin nombre, compuesto de 355 hectáreas ó sea un cuarto de caballería de tierra de color colorado, llano y de muy buena clase, situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal, en esta provincia; lindando por el Norte, con el camino Real de doña María que separa la finca de don Manuel Sosa, por el. Este, con el mismo camino que separa la otra finca titulada «Las Mercedes y por T Sur y el Oeste, con terrenos de los herederos de don José Alarla Martínez, tasado en 616 pesos 80 centavos; la estancia conocida por «Ravelos,» situado en el término municipal del Cano, compuesta de 13 hectáreas y 42 áreas ó sea una caballería de tierra colorada, lindando por el Norte, con tierras de don Antonio Palacios, por el Este, con el camino llamado de Baracoa, por el Sur, con el camino que vá á la playa de Jai-mainitas y por el Oeste, con tierras del potrero tejar de «Azcorra» y el sitio de los «Sánchez,» tasada en 1,150 pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos y que éstos como los autos están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para los que quieran interesarse en la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Francisco Tale b 3 y Placeres.—Habana, Enero 31 de 1893.—Gastón Mora y Varona.-Ante mí, Arturo Galletti.	4f4 T 5
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Antonio Alegret, natural de Matanzas, soltero, sastre, de 30 á 32 años años, de estatura regular, envuelto en carnes, color pálido y más bien rubio que trigueño, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Te resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto al pardo Lázaro Marín y Andrés; bajo aperci-bmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.--Habana, 4 de Febrero de 1893. Gastón Mora y Varona.-—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:— En el Juzgado de Ia instancia del distrito del Pilar, cursan las diligencias preparatorias para la vía ejecutiva, promovidas por don Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, contra don José Filgueras, en cobro de 4000 pesos en oro, en las que se ha dispuesto por el Sr. Juez del expresado Juzgado, por providencia de 30 de Enero último, dictada á instancia del actor, citar á don José Filgueras por medio de la presente cédula, en virtud de ignorarse su domicilio, para que el día 9 del corriente, á las 9 y media de la mañana, comparezca en el Juzgado de referencia, sito en la calle de Cuba número 138, con el fin de que reconozca la firma puesta al pie del documento expedido en 15 de Noviembre dé 1892T, en el ingenio «Central Teresa,» por 4000 pesos en oro, á favor del Marqués de la Gratitud.—En su consecuencia, se cita por este medio á don José Filgueras, para que el día y hora de referencia comparezca en el Juzgado, para el reconocimiento de que se ha hecho mérito; apercibido de que si no compareciere, se le tendrá por confeso á los efectos de despachar la ejecución.—Habana, 4 de Febrero de 1893.—-Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se librá el presente.—Habana, Febrero 4 de 1893.1-Tomás Valls.-Ante mí, Luis Mazón
'56 P 7 '
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel láNCatólica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á don Domingo Smith, cuyo domicilio se ignora, que por el Escribano de este Juzgado don José B. Egea, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—Consecuente á 10 dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en providencia de 21 de Enero último, dictado en la demanda de pobreza que en dicho Juzgado y por ante mí, ha promovido el Procurador don Antonio Arjona á nombre y con poder de don Concepción Placer y Beutaba para litigar en vía ejecutiva sobre pesos, contra don Domingo Smith; por la presente hago saber al expuesto Sr. D. Domingo Smith, que queda emplazado para que dentro del término de 9 días, comparezca en dicho autos á contestar el traslado que de la demanda se le confiere, bajo el apercibimiento de que de no verificarlo dentro de dicho término le parará el perjuicio á qüe én derecho haya lugar é. ignorando su domicilio, se le hace dicho emplazamiento por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si le fuere hecha en su persona.—Habana, Febrero l.° de 1893.— José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró el presente.—Habana, Febrero l.° de 1893.-Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	450 T 5
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Rodríguez Valdés, hijo de don Manuel y doña María, soltero, tabaquerc, de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio Consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las Autoridades así civiles como militares, procedan,
á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 3 de Febrero de 1893.—Tomás Valls.-Ante mí, H. Alfredo Montalván.	473 I 7
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción, de este distrito, por auto de la fecha, dictado en la causa que se sigue por hurto de tres bolas de billar á.don Claudio Chavarri,:hecho ocurrido en el poblado del Rincón, el día 16 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Enero 21 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
428 I 5
SAN ANTONIO DE'LOS BAÑOS»
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Gon, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que' dentro de 20 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Martina Capetillo; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le pararé el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—San Antonio, Enero 28 de 1893.-Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
401 I 4
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
En méritos de los autos ejecutivos seguidos por don Marcelino Hernández Domínguez, contra don Antonio de la O. Leal y Leal, en cobro de un cr.édito hipotecario, por providencia de 30 de Enero próximo pasado, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días la finca titulada «Reunión,» compuesta de 2 y 3 cuartos caballerías de tierra, con sus fábricas de madera y tejas, 2 pozos, cercas de piedra y de piña de ratón, arboleda y demás anexidades, situado en el barrio Sibanacán, del término municipal de Güira de Melena, tasada en 5,450 pesos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 6 de Marzo próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los Ucitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 1 cantidad igual al 10% del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que no se han suplido los títulos de propiedad.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—-San Antonio de los Baños, Febrero 4 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	54 P 7
GUANAJAY.
Don José ’María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á herédar á don Ramón Maraña y Rey, natural de Murgado, en la Coruña, vecino que fué de San Diego de Núñez, al objeto que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; y se hace constar, que los bienes qué dejó, consisten en la suma de 184 pesos 35 centavos oro, proce dentes de sueldos qué le adeudaba el Ayuntamiehto del pueblo de su domicilio; 10 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español de esta Isla, y varios efectos y ropas, tasados en 35 pesos 25 centavos.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo^Guanajay, Enero 25 de 1893.—José María Vélez. De su orden, Manuel Garrido.	412 T 4
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en el sumario por suicidio de doña María Regla Díaz, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos de la finada, que era natural de San José de las Lajas, soltera, de 32 años y vecina de Tapaste, para que dentro de quintoidía comparezcan en.este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte.—Jaruco y Enero 30 de 1893.—. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Taruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
403 I 5
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Saturnino Rodríguez Santana, natural y vecino de esta villa, de 18 años de edad, soltero, de campo, hijo de don Zacarías y doña María, sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado individuo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 30 de Enero de 1893. Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
413 I 4
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita á las meretrices D.a Pura y doña Elvira Alvarez, para que comparezcan á las 2 de la tarde del día 7 de Marzo próximo, artte la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Agustín Cadena, por homicidio de la parda Herminia Rodríguez,—Pinar del Río, 24 de Enero de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	399 I 4
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 ,a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Siiárez, natural de Cárdenas, vecina de ésta, Velarde 122, soltera, de 13 años é hija de Andrés y Flora Po-lledo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicha individua,
remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Febrero ro de 1893.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
471 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Belén Oviedo, natural de S*.banilla, de 25 años, soltero, labrador, hijo de Adelaida de su apellido, sin instrucción ni apodo, para que dentro de 9 días se presente én la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Enero 26 de 1893.—Francisco J. Vasco.— Santiago Castro.	366 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Mariano Aguilar, don Tomás Campo y parda Rosa Dalcourt, para que el día 18 de Febrero, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Luis Rodríguez y González, por infidelidad en la éustodia de presos.Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 25 de Enero de 1893.—Juan Vinageras.
374 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á un tal don Antonio López, que tenía una colonia de caña en las Cruces, y que recomendó á don Antonio Varela y Fernández, expendedor de libros y periódicos en los trenes de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, á dos jóvenes para que los atendiera y hospedara en una fonda económica en la Habana; así como á dichos dos jóvenes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 70, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de estafa.—Matanzas, Enero 27 de 1893.—P. S., Juan Vinageras.	3g0 I 5
ALFONSO XII.
Don José Clemente de los Santos y Laguardia, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Chanito ó Flores, de estatura baja, grueso, cara redonda, bigote chico, color pardo, de 22 años de edad, conocido por el nombre indicado, para que dentro del término de 15 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del referido pardo.—Alfonso XII, Enero 28 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	407 I 5
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa y de 1 .tt instancia en el juicio á que se refiere este edicto.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del término municipal de Bolondrón y cuyas generales se ignoran, se convocan por tercera vez y por el término de dos meses, contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á su herencia, para que en el término expresado se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, presentando los documentos que acrediten el parentesco con el finado; advirtiéndose que los bienes que constituyen la herencia la forman dos casas en Bolondrón y que este llamamiento se hace con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Alfonso XII, Enero 26 de 1893.—Benito Durán.■—Eugenio Pérez Cubas.	367 I 4
Don Manuel G. -Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente repuisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto FumerO, natural y vecino de Bolondrón, soltero, de 30 años de edad, jornalero, y sin instrucción, hijo de la morena Victoria, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesto en causa que se le sigue por lesiones.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido moreno.—Alfonso XII, Enero 25 de 1893.—Manuel G. Quevedó,—-Aurelio Suárez.	398 I 4 »
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Torres, como de 25 años de edad y vecino de Cuevitas, alto, delgado y lampiño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena María Toscano, en la madrugada del día 24 del que cursa, hallándose en el ingenio «Antonia,» en Guanajayabo, y en cuya madrugada vestía camiseta de punto, pantalón azul y sombrero de. guano; estando seguro, que de presentarse, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.,—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Gabriel Torres, remitiéndolo á esta cárcel, incomunicado y á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación libro el presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
419 I 7
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en el sumario seguido contra el moreno Ramón Alvarez, y en las diligencias para ^umplir la ejecutoria del mismo, se notifique por este medio al citado moreno Ramón Alvarez, cuyo domicilio se ignora, que habiendo sido comprendido por resolución de la Sala de Justicia de la Audiencia de Matanzas, en los beneficios del Real decreto de indulto último, se le ha rebajado la mitad de su condena de 2 años 4 meses y 1 día de presidio, y en su consecuencia resultó cumplida la condena, por lo cual se le de jó en libertad.—Cárdenas, Enero 30 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	421 I 7