GACETA DE LA HABANA
1009
Durante la primera media hora de las expresadas y después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores, en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el articulo 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompafíe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitu ción de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del tipo de los remates.
No se admitirá ninguna proposición menor de los tipos señalados para las expresadas subastas, que son los siguientes.
Respecto al propio Matadero queda dividido en las
demarcaciones y tipos siguientes:
Primera: ciudad................................ $ 2377
Segunda: tercer Distrito, San Andrés........... » 305
Tercera: cuarto Distrito, Uñas y Velazco. ...	» 437
Cuarta: resto del Término que comprende Ca-')
cocón, Cuaba, Yareyal, Purnio, Samá y V »	789
Bañes..................................1
Total.......... $ 3908
Las proposiciones para este ingreso se harán por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un solo pliego las de dos ó más; pero con expresión de las cantidades que se ofrezcan por el ingreso correspondiente ácada demarcación, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia respecto al «Propio Mercado»; no se admitirán proposiciones que bajen de la suma de dos mil pesos fijados para la subasta.
Respecto á las industrias cedidas á los Ayuntamientos, no se admitirán proposiciones que bajen de los siguientes tipos señalados para la subasta con relación á los epígrafes y números siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, número 29 al 92 de la tarifa 2a, quinientos sesenta pesos.
Juegos públicos permitidos, números 87 al 90 de la tarifa 2a, no pesos.
Industrias de transporte y locomoción y otras; núme-ro#2Ó, 80 y 91 al 100 de la propia tarifa, un mil trescientos treinta pesos.
Las proposiciones podrán hacerse por el total ó por cada uno de los epígrafes expresados, pero siempre por la cantidad que por cada uno se ofrezca.
Respecto ai propio «Corral del Concejo», no se admitirá ninguna proposición menor de la cantidad de ciento treinta pesos oro que se señala como tipo para la subasta.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otras personas ¿on poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia al público por este medio para ge-1 neral conocimiento.
Holgufn, 9 de Mayo de 1893.—Eladio Garda.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el afio económico de 1893 á 1894, del ingreso propio Matadero, ofrece hacerse cargo del mismo con respecto á la demarcación . . , por la cantidad de . . . (en letra) metálico (si se trata del propio Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de ... . (en letra) metálico, (si se trata de las industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado) ofrece hacerse cargo de las comprendidas en el epígrafe .... tarifas y números que en él se relacionan en el pliego de condiciones por la cantidad de . . . (en letra) metálico; (si se trata del ingreso Corral del Concejo) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (en letra), metálico, y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará*
«Proposición para el remate del ingreso . . . . »
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Instados de primera instancia él instrucción.
CATEDRAL
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los autos ejecutivos seguidos por don Enrique Rodríguez Bautista, contra la Sociedad Corredor, Cañellas y Compañía, en cobro de pesos, he mandado sacar á pública subasta, por término de 20 días, los bienes embargados, señalando para el remate, el día 23 de Junio y año actual, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique núm- 35, consistiendo aquéllos en varios muebles tasados en Í75 pesos, el material acopiado que importa 166 pesos, la parte industrial
que comprende el tanque de depósito de recepción del río, una casa, dos donkey, una fragua, otro depósito de distribución, las tuberías y demás que se expresa en la tasación y las propiedades, que son diez mil metros de terreno que miden 12 solares en la manzana número 21, reparto de la Compañía, en el Carmelo, donde está el tanque de distribución y una casa y casilla de madera, que todo junto forma un total de 25,896 pesos oro; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa, que se admitirán las que fueren legales; advirtiéndose, que no lo será ninguna que no cubra los dos tercios del justiprecio! que los bienes se sacan á remate sin haber suplido previamente la falta de los títulos de prooiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar antes en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10% del valor efectivo de dichos bienes.—Habana, 26 de Mayo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	245 P 28
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue.—Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, Lagunas número 2.—Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio núm. 5.—Sra. doña Juana María. Durañona de Goicoechea.—En los autos de juicio ejecutivo que cursan en el referido Juzgado y Escribanía del infrascrito, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de don Francisco Durañona en cobro de la cantidad de 1249 pesos 68 centavos en oro, importe de los réditos vencidos de la imposición que á favor de dicha Real Casa reconoce un terreno en el Manglar de Jesús María, compuesto de 6964 varas planas, distribuidas, 1200 varas en las manzanas G. de la calle de las Figuras esquina á la de Diaria y 5759 varas de la manzana J.—Y en la propia calle y esquina y en el otro terreno, compuesto de 1379 metros, 25 centímetros planos en la calle de las Figuras, y las costas causadas, fué despachado en 11 del mes anterior mandamiento de ejecución para que con él se requiriese de pago por la expresada cantidad y costas á la referida sucesión de don Francisco Durañona y doña Antonia Otamendi, que la componen don Francisco Durañona y Ota^ mendi, doña Antonia Durañona, esposa de don Salvador Otamendi; doña María del Pilar Durañona, esposa de D. Baltasar Otamendi; doña Juana María Durañona, esposa de D. Agustín Goicoechea; D.a Maiía de las Nieves Durañona, esposa de don Juan Goicoechea y doña María de las Mercedes Durañona, esposa de don Fermín Goicoechea, y de no verificarse el pago se se procederá al embargo de bienes hasta cubrir dichas responsabilidades, designándose para este caso los terrenos de que antes se ha hecho mención, llevándose á efecto desde luego en cuanto á la doña Juana María, sin el previo requerimiento de pago, que se verificará en la forma que previene el art. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su actual domicilio ó paradero.—-Y habiendo tenido lugar en este día el mencionado embargo en los referidos terrenos en cuanto basten á cubrir el principal reclamado y costas causadas y* que se causaren hasta su completo pago, yo, el Alguacil, requiero á Vd. doña Juana María Durañona de Goicoechea, por medio de la presente cédula para que pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como una de las personas que componen la referida sucesión, la cantidad de 1249 pesos 68 centavos y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, que es en deberle por el concepto antes expresado; y yo, el Escribano cito de remate á la doña Juana Durañona de Goicochea, para | que dentro del término de 9 días comparezca en forma en los referidos autos por conducto de mi Escribanía en donde le serán entregados las copias de la demanda y documentos con ella acompañados, á oponerse á la ejecución si le conviniere, apercibida que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que deberán publicarse en los periódicos oficiales de esta capital., se libra la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1893.—El Alguacil, Luis Salbadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, se libra este edicto en la Habana á 22 de Mayo de 1893.-Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
2047 T 27
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Isidora Galarraga, viuda de Mestre y otros, contra la sucesión de doña María del Rosario del Pico de Lozano, en cobro de pesos, he señalado el día 27 de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, para el acto del remate de la casa embargada en dicho juicio á la sucesión deudora, situada en la calle de la Habana número 184, acera del Oeste, entre Luz y Acosta, de alto y bajo, de cantería y azotea, apreciada en 30,836 pesos 93 centavos oro, cuya subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, estando la finca inscripta en el Registro de la propiedad; con advertencia, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10a/© efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admtidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 27 de Mayo 1893.—-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	246 P 28
PILAR.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente que se insertará en el periódico Gaceta oficial de la Habana, se notifica á D.a Concepción de Castro y Creus ó sus herederos, en caso de haber - fallecido, la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos que contra la misma y D.a Josefa de Castro y Creus, sigue D. Manuel Be-tancourt y Moinelo, como cesionario de D.a María Anastasia Lindsay, en cobro de pesos, siendo el tenpr del encabezamiento de esa sentencia y parte dispositiva de la misma, como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Mayo de 1893, el Sr. D. Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de 1.a instancia é instrucción del mismo; visto estos autos ejecutivos promovidos por el Ldo. don Manuel Betancourt y Moinelo, vecino de esta ciudad, de profesión Abogado, como cesionario de D.a María Anastasia Lindsay, al que dirige el Abogado D.
Carlos Revilla, y representa el Procurador D. Miguel Angel Matamoros, contra D.a Josefa y D.a Concepción de Castro y Creus, ó contra los herederos de la última, en caso de haber fallecido, vecinas de esta ciudad, de profesión las de su casa, sin representación en los autos, estando declaradas en rebeldía, en cobro de $1200 oro, con más los intereses devengados y no satisfechos, los que se vencieren'hasta el completo pago y las costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de 1200 pesos oro, sus intereses devengados y no satisfechos, los que se devengaren hasta el efectivo pago al tipo estipulado, cuyas cantidades se pagarán al ejecutante D. Manuel Betancourt y Moinelo, por las ejecutadas D.a Josefa y D.a Concepción de Castro y Creus, ó los herederos de ésta, caso de haber fallecido, á las que se condena en todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—
A. M. del Valle.—Publicación.—Certifico: que la sentencia anterior ha sido leída y publicada por el Sr. D. Antonio Mo* desto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1 ,a instancia é instrucción del mismo, en audiencia pública de este día en que la dictó.—Y para que conste, extiendo la presente.—Habana, 13 de Mayo de 1893.—
H. Alfredo Montalván.—Y á fin de que tenga efecto dicha notificación, se expide el presente.—Habana, Mayo 25 de 1893. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.
243 P 28
CERRO.	<
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán se libró por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio delarativo de mayor cuantía promovido por don Antonio D. Calvas y Márquez, pidiendo se extingan entre los derechos Reales que afectan la casa número 203 de la calle de Compostela, la Capellanía laical de* 1000 pesos constituida á favor del alma de D. Agustín de Castro Palomino y que correspondió en turno al Juzgado de 1 .* instancia del distrito de Cerro, Escribanía de D. Antonio Alvarez Insua, por dicho Sr. Juez se dictó providencia con fecha 13 de Febrero último confiriendo traslado de la demanda á la sucesión de don Manuel de Castro Palomino, que la forman don Manuel Miguel, don Francisco y don Angel Castro Palomino y Ojeda, mandando se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en les autos personándose en torma; cuyo emplazamiento tuvo lugar por medio de edictos que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales.—Posteriormente á instancia de la parte demandante, se dictó la siguiente:— Providencia, Juez Sr. Torralbas.-Habana, 24 de Abril de 1893. Por devuelto el mandamiento que se acompaña agréguese á sus autos; y proveyendo á lo pendiente se tiene por acusada la i rebeldía á la sucesión demandada, hágaseles un segundo llama-[ miento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezcan el término de 5 días.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En tal virtud se hace un segundo llamamiento á la sucesión de D. Manuel de Castro Palomino por medio de la gresente cédula que se fija en la tabla del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, emplazándolos para que dentro del término de 5 dias comparezcan en los autos personándose en forma; bajo apercibimiento si no lo verifican de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Mayo 15 de 1893.—‘Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2058 T 28
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Por el pi esente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Tomás Valdés Polo, Administrador judicial de la testamentaría de don Gabriel María de Cárdenas y Santa Cruz. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, contra don Bernardo Baldasse ó su legitima representación en cobro de pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el, embargo en el ingenio «Santísima Trinidad», con sus productos y rentas, y por ignorarse el domicilio del deudor ó sus causa-habientes, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia, por cédula, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:—A consecudncia del juicio ejecutivo seguido por D. Tomás Valdés Polo, Administrador judicial de la testamentaría de don Gabriel María de Cárdenas y Santa Cruz, Ma rqués de Cárdenas de Monte Hermoso, contra D. Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión, en cobro de 13,440 pesos en oro por réditas de la imposición de 23000 pesos impuestos en el ingenio «SantísimaTrinidad», situado en el término municipal de Casiguas, en el distrito judicial de Jaruco, á favor del referido don Gabriel María de Cárdenas, Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, cuyo juicio cursa en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, en el que por providencia de 20 del actual se mandó librar y libró mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor ó su sucesión legítima por la cantidad de 13,440 pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y por el ignorarse el domicilio del referido don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y se verificase la citación de remate, según el art. 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho Juzgado don Faustino López, por ante mí, procedió al embargo del ingenio «Santísima Trinidad», situado en el término municipal de Casiguas, con sus productos y rentas especialmente hipotecado al capital que sobre él pesa y los réditos que por el mismo se devengare en cantidad suficiente á cubrir la que se reclama, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en fojma al deudor don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión como está dispuesto, citándolo al mismo tiempo de remate para que dentro de 9 días se presente en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 22* de 1893.—El Alguacil, Faustino López.—El Escribano, Emilio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto.—Marianao, Mayo 22 de 1893.—José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	2059 T 28
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1 .a instancia de este parti-
tido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias formadas per fallecimiento de don José Pe-láez Lago, hijo de Manuel y de María, nataral de Cariño, provincia de la Coruña, soltero, de 23 años de edad y fogonero del vapor mercante «General Lersundi,» ocurrido á bordo de