1000
GACETA DE LA HABANA
Pliego de (füñdicioiíés é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 á 94.
Primera. El impuesto sobre «Consumo dé ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso y veinte y cinco cuntimos por cada kilogramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del Término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para lá matanza ó bien por los particulares que, beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del .Término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la*res’, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio., En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas qne señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otros Términos municipales no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados bajo las penalidades marcadas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el. consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y 5 por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándoselas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde municipal decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario previo recibo que se unirá al expediente. Si el multádo resultare insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del Término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de cuatro mil quinientos pesos anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente contrato el im- ' puesto de consumo sufriere alguna modificación por reso-. lución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirán proporcionalmente la cantidad que se rebaje á contar desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajólas condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase por perjuicios que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del arrendatario.
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripcionasdel Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y en papel del sello 12, con sujeción al modelo qüe aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite haber constituido pire viámen te en lkl Depositaría del Ayuntamiento en concepto jde fianza provisiQnal el importe del 5 p. § del total fijado para el remate.
Décima quinta. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegue con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y el Secretario de ésta que ha de dar fe del acto. Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta: 10 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2.0 Los deudores á fondos municipales.
3.0 Los encausados por interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
59	Los declarados en quiebra ó concursados: y
60	Los extranjeros que no renuncien por este caso á los füérbs de su pabellón.
Décima séptima Las proposiciones que resulten igual en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa él artículo 16 del Real Decreto referido y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de 15 minutos.'
Décima octava. La adjudicación de la subasta se hará en cbnceptó provisional hasta que por parte del Ayuntamiento sea aprobada.
Décima novena. Son Obligaciones del rematador:
10 Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que Consistirá en el 15 p. § en metálico del valor total del remate.
20 Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes, sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar él Ayuntamiénto.
30 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
40 Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuare otra y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
59 Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales; los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los testimonios que han de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6? Proveerse de las básculas y balanzas necesarias.
79 í Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8.° Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza de la cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á este pliego ! sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus acciones y derechos al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle facilitado por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3? Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5^ Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sean respetados en sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueba el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona: y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador, por sus faltas diese lugar á tal determinación.
Vigésima primera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, será resuelto por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal de . . . clase, expedida en . . . por el Alcalde del barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . .y año de la fecha ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el Término municipal de San José de los Ramos, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . (con letras) . . pesos en oro, por el expresado servicio ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA*
Juzgados i litare»
HABANA,
D. Jesús de Luque Alcaide, primer Teniente y Abanderado, Juez instructor del Cuerpo Militar de Orden público, en la causa seguida en el mismo contra los guardias Ramón Giñer Inglada y|Félix Feijóo Gonzáles, por la fuga de un detenido.
Hago saber: que en dicho procedimiento se hace pre ciso el comparendo en este Juzgado, [Cuba 24] para prestar delaración, el paisano D. Felipe Ponce Marrero, natu-
ral de Bacuranao, como de 28 años y avecindado en esta capital, calle de Luz, segunda accesoria, perteneciente á la 135 de la caíle de la Habana, de oficio hojalatero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda llegar á conocimiento» de las autoridades competentes; por el presente, cito, llamo» y emplazo al referido Ponce por esta primera requisitoria, para que en el término de die¿ días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el referido Juzgado, bajo apercibimiento de que de fiof «comparecer,' será declarado-rebelde; y encargo á las autoridades de todas clasés, que en cuarító tengan conocimiento del paradero del ya referido-paisano, prpcédán á SU d'etencióti, ordenando sea conducido, con la cofréspondiente custodia, al tugar designado y á mi'disposición.
Habana, 26 de Abril de 1893.—Por su mandato: —El Secretario, Evaristo Moirell.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Luque.	•	192. -. ^
Juzgados de primera instancia él instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrtoi
de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que ,en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por doña Mercedes, doña Maria de los Angeles, doña María de la Paz y doña Pe-troná Valdés Infante, contra don Virgilio Lasaga y don José S. Morales, he dispuesto se cite á la sucesión de don Virgilio Lasaga, para que constituyan su representación en los autos referidos, y cuya citación por ignorarse su domicilio, se hace por este medio, con inserción de la cédula librada que dice así:—En los autos del juicio declarativo establecido por doña Mercedes, doña María de los Angeles, doña María de la Paz y doña Petrona Valdés Infante, contra D. Virgilio Lasaga y D. José S. Morales, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día 5 del actual, ha dispuesto se cite á la sucesión de don Virgilio Lasaga, que la componen su viuda doña Inés María Castellanos y sus hijos doña Mercedes, de la Concepción, don Antonio Ambrosio y don Virgilio Ramón Lasaga y Castellanos, para que dentro del término de 5* días constituyan su representación en los autos; bajo apercibimiento de seguir el juicio en su rebeldía, si no lo verifican.— Y para hacer á la expresada sucesión la citación dispuesta, libro la presente.—habana, Mayo 8 de 1893.—Zacarías Brez* mes.—Lo que se hace saber por este medio á la expresada sucesión, por ignorarse sus domicilios.^rHabana, Mayo 23 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
242 P 27
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.*
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Felipe Palacios y Polo, natural de Aragón, soltero y de 45 años de edad, ignorándose sus padres, el cual falleció el día 31 de Marzo del corriente año, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de 60 días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéndoseles, que deberán expresar por escrito el grado de parentezco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañado del árbol genealógico.—Que así lo tengo mandado en la pieza separada formada al abintestato del expresado don Felipe Palacios y Polo, para tratar de la declaratoria de herederos y de los que se presenten optando á la herencia.—Habana, Mayo 23 de 1893.;—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	2072 T 27
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos-que se expresarán, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue.—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Lagunas número 2.—Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio núm. 5.—Sra. doña Juana María Durañona de Goicoechea.—Én los autos de juicio ejecutivo que cursan en el referido Juzgado y Escribanía del infrascrito; promovido por la Real Casa dé Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de don Francisco Durañona en cobro de la cantidad de 1249 pesos 68 centavos en oro, importe de los réditos vencidos de la imposición que á favor de dicha Real Casa reconoce un terreno en el Manglar de Jesús María, compuesto de 6964 varas planas, distribuidas, 1200 varas en las manzanas G. de la calle de las Figuras esquina á la de Diaria y 5759 varas de la manzana J.—Y en la propia calle y esquina y en el otro terreno, compuesto de 1379 metros, 25 centímetros planos en la calle de las Figuras, y las costas causadas, fué despachado en 11 del mes anterior mandamiento de ejecución para que con él se requiriese de pago por la expresada cantidad y costas á la referida sucesión de don Francisco Durañona y doña Antonia Otamendi, que la componen don Francisco Durañona y Ota-mendi, doña Antonia Durañona, esposa de don Salvador Otamendi; doña María del Pilar Durañona, esposa de D. Baltasar Otamendi; doña Juana María Durañona, esposa de D. Agustín Goicoechea; D.a Maiía de las Nieves Durañona, esposa de don Juan Goicoechea y doña María de las Mercedés Durañona, esposa de don Fermín Goicoechea, y de no verificarse el pago se se procederá al embargo de bienes hasta cubrir dichas responsabilidades, designándose para este caso los terrenos de que antes se ha hecho mención, llevándpse á efecto desde luego en cuanto á la doña Juana María, sin el previo requerimiento de pago, que se verificará en lá forma que previene el art. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su actual domicilio ó paradero.—-Y habiendo tenido lugar en este día el mencionado embargo en los referidos térren’os en cuanto basten á cubrir el principal reclanfiádo y costas causádas y que se causaren hastasu completo pago, yo, el Alguacil, requiero á Vd. doña Juana María Durañona de Goicoechea, por medio de la presente cédula para que pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, 99910 una de las personas que componen la referida sucesión,, 1^. cantidad de 1249 pesos 68 centavos y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, que es en deberle por el concepto antes expresado; y yo, el Escribano cito de remáte á la doña Juana Durañona de Goicochea, para que dentro del término de 9 días comparezca en forma en los referidos autos por conducto de mi Escribanía en donde le serán entregados las copias de la demanda y documentos con ella acompañados, á oponerse á la ejecución si.le conviniere, apercibida que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que.deberán publicarse en los periódicos oficiales de esta capital, se libra la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1893.—El Alguacil, Luis Salbadó.— El Escribano,