258
GACETA DE LA HABANA
las nuevas clases de cédulas, no ha tenido aún aplicación 1 práctica, pues siendo de año natural este impuesto, hasta iv de Enero próximo, no podía empezar su recaudación, pareciendo además muy aventurado afirmar, dadas estas circunstancias, que al anunciar el concurso estuviese cumplida la condición á que se subordina, según el articulo 19, la facultad del Gobierno para el arrendamiento, puesto que, los datos de recaudación del último quinquenio no pueden satisfacer el designio de la ley, por ser en la actualidad muy diversa la forma y cuantia de este recurso del presupuesto.—Por esta razón y mientras no sea aplicado el último reglamento, formados los padrones, según las nuevas bases establecidas y conocido el rendimiento que la reforma produce, ni la Administración pública, ni los licitado res tienen medio fidedigno de calcular la entidad de la cosa que habría de ser materia del arriendo y cuya certeza es requisito esencial para que el contrato no tome el carácter de una operación puramente aleatoria, comprometiendo el interés público en los azares de un consentimiento de dudosa eficacia otorgado sobre vagas y arbitrarias conjeturas. —Por otra parte, el tipo mínimo de 250,000 pesos que señala la base segunda del pliego de condiciones para el concurso, carece de aprobación y aún de base en los antecedentes de la Administración, y siendo así, no parece bastante defensa para el interés público la participación que la misma atribuye al Tesoro en el exceso de recaudación que pueda obtenerse.—Por las consideraciones expuestas, el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien disponer:—Primero.—Que quede sin efecto el concurso público convocado por Real orden fecha 26 de Octubre último, para arriendo de la expendición y cobranza del impuesto de cédulas personales en la isla de Cuba, devolviéndose á los lidiadores que hayan concurrido, los pliegos presentados al efecto.—Segundo.—Que por el Gobierno general de. la Isla, se dicten las disposiciones oportunas para que con la urgencia que el asunto requiere, se proceda por los Centros de Hacienda encargados de este servicio, á verificar la recaudación del impuesto, ateniéndose, en un todo, al reglamento provisional de 7 de Julio, hasta tanto que previo el dictamen del Consejo de Estado, á quien se le remitirá á dicho efecto, se dicte el definitivo. —Tercero.—De las instrucciones que el Gobierno general expida para el cumplimiento de esta Rea! orden, dará cuenta inmediata á este' Ministerio.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; debiendo publicarse en la Gaceta de esa capital esta resolución, de la cual se dará traslado, con esta misma fecha, á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, para los fines que procedan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 3 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Ordcnaccin.
Desde el día de mañana 8, queda abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Diciembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del propio mes y los de clases pasivas del de Noviembre.
Lo que, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1893 —Francisco Fontanals*
intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de j 886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893. — El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Vega Verdugo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos,, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886-á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mipistro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de quince dias se-presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dreha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1893.—El Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. é Ilimo. Sr. Presidente de este Tribunal,, por auto de esta fecha, se ha servido admitir para les ejercicios á oposición del Registro de la propiedad de Bayamo, á los opositores, Ldos. Don Juan Martínez Pérez, D. Ramiro de Araoz y Ledesma y Don Sixto José Vasconcelos,, que son los únicos que han presentado sus documentos con sugeción á lo preceptuado en los artículos 312 y 313 de la Ley hipotecaria y articulo 29 del Reglamento de oposiciones para el ingreso en los Registros de la propiedad de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace público-por este medio en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 126, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Andrés Miralles y Rubio, del destino de Jefe de Negociado de 2a clase, Secretario del Gobierno Regional y provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimienro con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 130, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, ¿ don Miguel Manjón, del destino de Jefe de Negociado de 2a clase, Secretario del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 50, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2363, de 6 de Diciembre próximo pasado, dando cuenta de haber aprobado la propuesta hecha por la Audiencia de esa capital, de Magistrados suplentes para el año judicial venidero, á favor de los Sres. D. Rafael Maydagán, D. Carlos Font y Sterling, D. José A. del Cueto y D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo; teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 40 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su co-' nocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravio el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravio del expresado titulo, á fin de que la persona en Cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando, el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-.ra general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
XI Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Diciembre último, y bajo el número 63, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden fecha 26 de Octubre último, publicada en la Gaceta de Madrid, el día 29 siguiente, se convocó á concurso público en ésta capital y en la Habana, para el arriendo de la expendición y cobranza del impuesto de cédulas personales en la isla de Cuba, con sujeción del pliego de condiciones aprobado en aquella misma fecha, concurso para el cual ha expirado ya el término fijado para la presentación de proposiciones, existiendo en la Dirección de Hacienda de este Ministerio 4 pliegos cerrados y sellados, por no haber terminado aún el plazo señalado para su apertura, según el artículo 22 de las referidas condicibnes.—En la Real orden de 26 de Octubre citada, se invocan para justificar la legalidad de la medida, las facultades que al Gobierno concede el artículo 19 de la ley de presupuestos de 30 de Junio último, para arrendar algunas de las rentas públicas de la Isla; pero es de advertir que estas facultades están subordinadas á la condición de que el arriendo se realizase por precio que excediera en un 25 por ciento, cuando menos, del ingreso medio anual obtenido en el anterior quinquenio.—Ahora bien; por Real decreto fecha 7 de Julio último, fué aprobado el Reglamento provisional para el cumplimiento de la ley de presupuestos de 30 de Junio, que autorizó á este Ministerio en términos preceptivos, para reformar el impuesto de cédulas personales, en harmonía con lo establecido en la Península.—La reforma de que se trata, en que se han alterado de una manera esencial y profunda las bases y les tipos de imposición, así como la tarifa de clasificación, y las reglas según las cuales se asignan á los contribuyentes
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Rivera, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de eSta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lo Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Marina en esta capital, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días ;se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1803.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por e' Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera dé la Sala de Ultramar de! Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por si ó medio de apoderado en forma, en el
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribulnal, por auto de esta fecha, ha dispuesto firme el Tribuna de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, que han de tener lugar en esta capital, como Presidente, el Illmo. Sr. Don Sebastián de Cubas, vocal el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital y Secretario, el registrador de la Propiedad de Güines, Djn Francisco Fernández Landa; habiéndose puesto en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de S. M. y del decano del ilustre Colegio notarial, á los efectos del artículo 49 del Reglamento de oposiciones é ingreso en la carrera de los Registros de la Propiedad en las provincias de Ultramar, de fecha 23 de Septiembre de 1890, publicado en la Gaceta oficial de Madrid de 19 de Octubre siguiente.
Y de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y Gonzáicf.