1066
GACETA DE LA HABANA
Monserrate Fabre, don Juan Sarasqueta y don Miguel Clur Fortuni, para que ála una 1 de la tarde del día 18 de Julio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por coacción y amenazas, contra don Felipe Fernández y otros.—Habana, SI de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2173 I 4
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Daniel Gafas Jiurreta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo que el día 16 del pasado presentó en la sombrerería «El Nuevo Louvre,» y dejó á lavar un sombrero de jipijapa que había comprado en la casa de compra-venta San Rafael 127, á D. Pedro García, D. Pedro Castro, D. Juan Díaz, D. Pablo Valdés y D. Gonzalo Luega, que vendieron sombreros de jipijapa en el citado establecimiento, para que comparezcan en este Juzgado, Lagunas número dos, á prestar declaración en dicha causa.—>Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	2261 I 4
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito ¡ de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Villaverde y Pagés. de alguna edad, canoso, de estatura regular y usa traje de dril, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa al pardo Marcelino Navarrete; bajq apercibimiento, de que se le declarará rebelde le y parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—-Habana, 28 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Vtirona.—Ante mí, José Esclápet.	2167 I 4
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Orgas y Rigayúa, natural de la Habana, soltero, pintor, hijo de José y Paula y de 26 años, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Lagunas número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado,-en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, 29 de Mayo de 1893.-Gastón Moray Varona.—Ante mí, José Esclápet.	2166 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que á continuación se expresan, pata que el día 12 de Junio próximo, á las diez de la mañana y como testigos, comparezcan al juicio oral de la causa formada contra D. Baldomero Menéndez, por estafa, cuyo juicio se celebra en la Secqión extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terri-torrio; advirtiéndoles, que si no comparecen, quedarán incursos en la multa que tenga á bien imponerles dicha Superioridad; D. Benito Alvarez Sabar.es, vecino que se decía de Mercaderes número 16; D. Manuel Ramill, de la calle de Aguacate número 79; D. Juan Rodríguez, de la calle de San Rafael número 54; D. Francisco Errandonea Lavín, de la calle de Consulado número 79; D. Víctor Muñoz, de San Nicolás número 115.—Habana, Mayo 31 de 1893.—Eugenio Fernández MacMahón.	2181 I* 6
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés y Valdés, natural de Sanca Clara, vecino de Monserráte 53, de estado soltero, profesión dependiente de 20 años de edad, hijo de Miguel y de Amalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa en la sastrería «El Jordán; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1893.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2218 I 4
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Díaz ó sea don Horacio Suzarte y Díaz, de estado soltero, dependiente, hijo de Cándido y de Elvira, de 19 á 20 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don José Antonio García; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 30 de Mayo de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Luis Mazón.
2159 I 4
El Sr. Juez de 1.a insíancia é instrucción del distrito del Pi’ar y en comisión especial para el conocimiento de la causa seguida contra D. Germán Faguas y Hernández, por homicidio de D. Juan Barreñas y Martínez, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto don Juan Barreñas y Martínez; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Mayo 27 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	2145 I 4
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la querella establecida por los Sres. Dusaq,contra don Pablo Romaña, por estafa, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Rosendo Fernández, á D. Miguel Guinat, D. Francisco G. Llanos, á D. Pedro Alvarado, á D. Juan Pérez, á D. Lorenzo Albín, á los Sres. Romagosa y Millas, á D. Si-
món Campos, á D. Juan Romañá, á D. Ramón Suárez y D. Julio Martínez Lamí, para que á las doce del día 5 de Junio venidero y siguientes, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—P. S,, Manuel Baños.	2170 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don Severino Morán y Acebal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, de 33 años, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 78, y falleció el día 24 de Diciembre de 1886, para que en el término de dos meses, con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si no la solicitaren, comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho, con los títulos que lo justifiquen, consistiendo los bienes del mismo en 2 armatostes de pino en mal estado.—Pues asi lo tengo mandado en los autos abintestatos del ultramarino D. Severino Morán y Acebal.—Habana, Mayo 31 de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2219 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, se requiere á don Juan Roses y Alvarez, para que dentro de 30 días, entregue los libros, papeles y demás bienes, pertenecientes á la esposa que fué del mismo doña Micaela Flores y Bonilla; para proceder al inventario de los mismos y su depósito en doña Francisca Sánchez y Suárez, que ha sido declarada única y universal heredera de la indicada Flores y Bonilla.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de doña Micaela Flores Bonilla.—Dado en la Habana á 27 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.— Y para su publicación, libro esta en la propia fecha.—Luis Blanco.	»	2144 I 4
* GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Audiencia de este Territorio, en la causa que se instruye contra D. Juan Olivera Riera y otro, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto por ante mí, la citación délos testigos D. Félix Medina, vecino que fué del pueblo de Regla; á D.a Josefa Tonel y D.a Francisca Hurtado, vecinas que fueron de la Habana, en la calle de Consulado número 64; á D.a Elena Marrero, vecina que fué de la calzada de Corralfal-so en esta villa, y por último, á D. Juán García Navas, guardia municipal qne fué de Regla, para que todos comparezcan ante el expresado Tribunal, el día 8 de los corrientes, á las doce de la mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la referida causa; apercibidos, de incurrir en la responsabilidad á que hubiere lugar en derecho, si no lo verifican.—Y toda vez que se ignoia el actual paradero de los relacionados testigos, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Junio l.° de 1893.—Anastasio Arango.
2217 I 6
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra el moreno Cipriano Duarte, por hurto, ha dispuesto se convoque á dicho moreno, así como á las personas que le conozcan y sepan que carezca de bienes, «á fin de que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, con el expresado fin.-^Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente — Jaruco, Junio 2 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
2215 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra el moreno Simón Pedroso, por hurto, ha dispuesto se convoque al referido moreno, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, para un acto de justicia.-—Y que igualmente se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar sobre su carencia de bienes, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, dentro de dicho término, á deciar sobre el extremo indicado.*—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Junio 2 de 1893. Buenaventura Sánchez.	2214 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra D. José Esvorell Ma-druja, vecino de la Habana, por hurto; ha dispuesto se convoquen á las personas que conocieren á dicho Esvorell, que falleció en el Hospital Aldecoa en 10 de Julio de 1891, y les conste que careciera y no dejará bienes, á fin de que dentro de sexto día comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre dicho particular.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.-—Jaruco, Mayo26.de 1893.—Buenaventura Sánchez.	2102 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se cita á los asiáticos José García y José Achóa, naturales de Cantón, vecinos de Nueva Paz, solteros, de 49 y 36 años de edad, cocinero y labrador; para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra el pardo José de la O. Peñalver, por lesiones y homicidio frustrado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 26 de Mayo de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2104 I 4
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1774, en causa contra don Ramón Sánchez, (á) Monguito, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Doroteo Tabares, vecino de San José de las Lajas, para que el día 8 de Junio próximo, á las ocho de la mañana, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo el apercibimiento de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, ó dejare de comparecer.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 27 de 1893.—Juan Vinageras.
2148 I 6
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Cabrera y Alvarez, natural de Madrid, vecino de la Habana, Soltero, del comercio, de 42 años, hijo de don Ramón y de doña Matilde, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de
esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta Región, la cuaj así lo acordó en la causa seguida por estafa, contra dicho individuo y otro, en la que además decretó su prisión pro-visidnal, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Junio de 1893.— Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras. 2242 I 6 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Blanco, natural de San Nicolás, vecino de Gua-macaro, soltero, jornalero de 25 años é hijo de Alejandro Dar-coút y Felicia Forcada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por infidelidad en la custodia de un detenido; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 30 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	2182 I 4
ALFONSO, XII.
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa, en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Miguel García, por lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Simón Rave-lo, vecino que fué del ingenio «Trinidad» de Hernández, en Unión de Reyes, para que á las dos de la tarde del 29 de Tu lio próximo entrante, comparezca ante la Ulma, Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, á 2 de Junio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2238 I 6
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Celestino Fernández y Pancho Fernández, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto y cuyas señas son, achinadost lampiños, de estatura regular, visten como los trabajadores de campo; ciertos y seguros de que se les administt ará justicia y de lo contrario se les de-claraiá rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades cjviles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos pardos, remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayó 27 de 1893.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de lasCagigas.	2163 I 4
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asén, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Mayo de 1893.—Angel Pererai-r-Manuel V. Lavarría.	2162 .1 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Diego Soto y Diego y otros, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Agustín Galuchinó y Creces, para que el día 23 de Junio de este año y áTas 3 de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2200 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental, de esta villa y sü partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por el apodo de «Cachucha,» de estatura baja, grueso y algo jorobado y de más de 55 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de estAvilla, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue en unión del moreno José Rodríguez, por hurto de dinero al moreno Gervasio Moré, cuyo delito se cometió el día 9 de Diciembre de 1892, en esta villa, calle Real esquina á Cervantes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1893.— Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.
2201 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del dislrito Sur de está ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Magdaleno Moya y Centeno, natural de Guantánamo, vecino del poblado de Jamaica, soltero, de 22 años de edad, oficio campo é hijo de Pedro y Francisca; y á Eustaquio Guillén y Almansa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días contados desde la primera publicación de la presente comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa* que les resultan en la causa criminal que se instruye por quebrantamiento de condena; apercibido en caso contrario de declarárseles-rebeldes y pai arles el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y los conduzcan al Establecimiento indicado.—Santiago de Cuba y Mayo 18 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente el mismo día de su fecha.—Francisco J. Vasco.^—Pedro J. Fornaris.
2103 1 4