42
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 2151, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente promovido por don Andrés Estrada, denunciando varios censos á favor del Estado, impuestos sobre la Parroquial mayor y otras Iglesias, remitido á la resolución de este Ministerio por no hallarse conforme la Junta de Bienes del Estado, respecto al derecho á incautarse de estos censos por no ha berse aplicado á esa Isla la Ley de 2 de Septiembre de 1841, según se declaró por Real orden de ro Julio de 1843, Y no existir disposición alguna que autorice la incautación de. de esta clase de bienes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su* nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que los censos ó gravámenes impuestos á favor de la fábrica y culto de las Iglesias, pertenecen en pleno domi- ¡ nio al Estado, el cual por Real cédula de 30 de Septiembre de 1852, se obligó á satisfacer los gastos de personal y material del clero, culto de imágenes y fábrica de las Iglesias; y por la de 26 de Noviembre del mismo año, se ordenó, como consecuencia de la anterior, que los bienes que para los expresados gastos contase el clero, pasaran á poder del Estado.—Al propio tiempo es la voluntad de S. M. se haga presente áV. E. que cuando los Registradores de la pro piedad no puedan certificar sobre fincas denunciadas pomo constar su situación ó linderos, se requiera por las respectivas Administraciones principales á los dueños de las fincas para que en el improrrogable plazo de quince días, á partir del de la notificación, presenten los títulos de propiedad, á fin de que las citadas oficinas saquen testimonio en relación de las imposiciones que graviten sobre ellos, devolviendo los títulos á sus dueños y remitiendo á este Ministerio copia certificada de los testimonios para adoptar la resolución que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines expresados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general cónocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Administración principal de Comunicaciones.
Negociado de Intervención.
El Excmo. Sr. Gobernador, con fecha 27 del mes anterior, de acuerdo con la Administración general del Cuerpo, á petición de esta Principal y como consecuencia de una solicitud de los Sres. Padín y Arteaga, se ha servido variar las clasificaciones de los apartados particulares, «en armonía con las disposiciones que rigen en la Península.»
En su consecuencia y á contar desde esta fecha, quedan establecidas tres clases de suscripciones para dicho servicio ó sean de primera, segunda y tercera.
A las de primera clase corresponderán: Los Banqueros, Colegios, Compañías industriales y mercantiles, Sociedades de créditos, Círculos, Hoteles, Fondas, Casas de viajeros, Casinos, Fábricas y Casas consignatarias.
A las de segunda clase: Las Agencias, Cajas especiales, Comunidades religiosas, Consulados, Oficinas, Redacciones de periódicos, Editores, Cafés y en general todos aquellos Centros que no figurando en las de primera, reciban correspondencia para varias personas.
Y á las de tercera clase: Los que no estando comprendidos en las dos anteriores, sea para la correspondencia de un solo individuo.
La tarifa anual de este servicio, será la misma que rije en Madrid, «ó sea 40, 30 y 20 pesos respectivamente.»
También ha sido voluntad de S. E. respetar los dere-rechos que se encuentren satisfechos con arreglo á la anterior clasificación, si bien deberán ajustarse á la que se pone en vigor á la renovación de suscripciones y en lo que respecta á los nuevos suscriptores.
* Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1893. —El Administrador principal, Jesús María Pefaur.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
, Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—Visto el recurso gubernativo promovido por D. Martín González Solar en su nombre y en el de su hermano D. Francisco, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Cienfuegos, á inscribir una escritura de prórroga de obligación y ampliación de hipoteca, con cláusula de adjudicación en pago pendiente en este Centro, á virtud de alzada del interesado; Resultandos que por escritura otorgada en París, á 16 de Enero de 1880, ante el CónsuPde España, D? Tomasa Ureta de Solar confirió poder general con facultad de enagenar á su hijo D. Martín González Solar y Ureta, quien por otra otorgada en la ciudad de la Habana, á 3 de Marzo de 1889,. ante el Notario D. Carlos Amores y Sanz lo sustituyó á favor de D.
• Alberto Torres y Mendiola, para aquellos casos en que no pudiera representar el sustituido á su Sra. madre; Resultando: que siendo en deber la referida Sra. Da Tomasa Ureta de Solar, á sus hijos D. Martín y D. Francesco la suma de $55,246*28 de capital y sus correspondientes intereses, cuyo créditó tenían éstos garantido con hipoteca de varios censos de la propiedad de aquélla, y habiendo vencido la obligación sin solventarse, el D. Martín en nombre propio y en el de su hermano D. Francisco, de quien ostentaba poder, celebró en 18 de Marzo de 1891 y ante el Notario Amores, un contrato de prórroga de obligación hi-*¡j>otecaria ampliación de hipoteca sobre, capitales acensuados ¿y venta de los mismos para su caso, con D. Alberto Torres
y Mendiola, quien como apoderado general sustituto de la Sra. Ureta, á virtud de la sustitución á que se hace referencia en el anterior; Resultando: amplió la mencionada hipoteca hasta la cantidad de $63,410*64 importe del capitai é intereses adeudados, obligando á su poderdante á pagarlos el día 18 de Marzo de 1893 y constituyendo dicha cantidad el valor total de los censos hipotecados, se fijó como condición esencial del contrato «que si llegado el día 18 de Marzo de 1893, vencimiento de la obligación, no fueren satisfechos D. Martín y D. Francisco González Solar y Ureta, de los #63,410*64 cts. oro del capital á que responden los $63,410*64 cts. oro nominales de los capitales acensuados, pgdrán dichos Sres. González Solar, cuando lo tengan por conveniente, si no quieren establecer ejecución, adjudicarse los^ $63,410’64 cts. oro de censo en pago de los 63,410*64 cts. oro de la deuda, pagando el impuesto sobre dicha cantidad, por razón de adjudicación en pago con la misma copia de esta escritura, sin necesidad de previo requerimiento de pago ni presentación de ningún otro documento sino la misma copia, á fin de que las inscripciones hipotecarias, se conviertan en inscripciones de dominio en el Registro de la propiedad, bastando que cualquiera de los acreedores por sí ó por medio de mandatario, aunque fuese verbal, lo solicite del Sr. Registrador de la propiedad, siempre que fuese después del indicado día 18 de Marzo de 1893, nó pudiéndose exijir por dicho Sr. Registrador, otro requisito que la carta de pago del impuesto fiscal por la adjudicación en pago, añadiéndose en la siguiente cláusula «que para el caso de que D. Martín y D. Francisco González Solar, opten por adjudicarse dichos capitales acensuados en pago, les trasmite desde ahora (el D. Alberto Torres en nombre de Da Tomasa Ureta) el dominio absoluto y pleno de los mismos, sin reserva ni limitación alguna y con la obligación de saneamiento;» Resultando: que presentada la relacionada escritura en el ‘Registro de la propiedad de Cienfuegos, la devolvió el Registrador con la siguiente nota: «No admitida la inscripción del título que procede, porque siendó D. Martín González Solar y Ureta, mandatario de D$ Tomasa Ureta, carece de capacidad legal para celebrar este contrato, por el cual adquiere |derechos sobre bienes, de cuya administración y enagenación está encargado. Y1 no pareciendo subsanable dicho defecto, no es admisible tampoco la anotación preventiva;» contra cuya nota interpuso D. Martín González Solar, el presente recurso, alegando no había él concurrido como apoderado de la Da Tomasa, á quien representaba en la escritura D. Alberto Torres; que no existe Ley que prohíba al mandatario adquirir derechos sobre bienes de cuya administración esté encargado,, cuando el mandante está representado por otra persona en el contrato; que el núm. 20 del art. 1459 del Código civil al que parece aludir en su nota el Registrador, es inaplicable al objeto del contrato, por que el recurrente no adquiere nada por compra, de la Sra. Ureta, pues lo ¡ celebrado con ésta es un contrato de prórroga, y ampliación de hipoteca; que adquirir este derecho real no es adquirir por compra, que es lo que taxativamente prohíbe el Código y aún ésto debe entenderse de cierto modo en que no intervenga el mandante, por que si éste lo hace por sí ó apodera á persona capaz de representarle para que venda al mandatario los bienes de cuya administración ó enagenación está encargado, la compra-venta será válida y eficaz en derecho; que si bien el título presentado podrá ser en su día de adjudicación en pago, éste aunque es uno de los medios de adquirir el dominio, no es la compra-venta que es lo que el Código determina y aún en el mismo artículo 1459 en el inciso 20 del caso 50 fija la excepción' de cesión en pago de créditos; que el recurrente no adquiere derechos por el título cuya inscripción se deniega, pues por dicha escritura no se hace más que ampliar la hipoteca que ya tenía constituida á su favor, siendo hasta innecesaria y favorable á la deudora la ampliación, pues asegurando aquélla los intereses de dos años importantes $8,839*40 centavos, y ascendiendo ésta á sólo $8,164*36, se beneficia la deudora con la diferencia; que el Registrador se contradice en sus propios actos, pues no tuvo inconveniente en inscribir la escritura de 22 de Noviembre de 1890, por la qup los recurrentes adquirieron de sus hermanos las partes que éstos tenían en el propio crédito, y finalmente que aquél ha prescindido en la nota de D. Francisco González Solar, á quien su hermano representaba en la escritura objeto del recurso y quien no es culpable de que éste sea mandatario de la deudora; Resultando: que el Juez delegado, oído el informe del Registrador, quien en confirmación de su nota, manifestó que la escritura, objeto del recurso, comprende dos convenciones: una el reconocimiento de cierta deuda para cuyo cumplimiento se amplía la hipoteca voluntaria sobre cuatro capitales acensuados y otra una , transmisión de dominio de éstos, si bien condicional, perfecta, según el art. 1450 del Código, siendo ambas conven-1 ciones indivisibles, para el efecto de su inscripción, con ¡ arreglo á los artículos 17 de la Ley Hipotecaria y 117 de su Reglamento y resolución de 17 de Noviembre de 1879, negando que la inscripción de la escritura de 22 de Noviembre de 1890, pueda servir de fundamento para que se inscriba la de 18 de Marzo de 1891, por no haber entre ellas la menor semejanza, ni por la materia del contrato ni por las personas que aparecen como contratantes, resolvió ser inscribible esta última escritura, por considerar:
19 que D. Martín González Solar no concurrió á su otorgamiento como mandatario de su Sra. madre, apareciendo que lo hizo D. Alberto Torres y Mendiola, como apoderado general sustituto de la misma; 29 que el título de re-¡ ferencia no constituye venta alguna y sólo sí un contrato de prórroga y ampliación de hipoteca, por lo cual es ina-¡ plicable el art. 1459 del Código civil, que se refiere á los casos de adquisición de los mandatarios por compra ó por subasta pública, bienes de sus mandantes; 30 que pudiendo llegar el caso de que D. Martín y D. Francisco González Solar, adquirieran por adjudicación los censos hipotecados, tal circunstancia no sería óbice para la eficacia del contrato, porque dado el espíritu del artículo del Código civil citado, el precepto que condene indica en términos exclusivos
y absolutos, la prohibición de que los mandatarios adquieran bienes de sus mandantes, cuando éstos interviniesen en el mismo contrato y no cuando lo verifican representados Jégalmente por, otra persona y 40 que por tanto, D. Martín González Solar tiene capacidad legal para la celebración del ante dicho contrato, y en su consecuencia debió haber sido inscripto; Resultando: que interpuesta por el Registrador apelación del auto anterior, el Presidente de la Audiencia revocó éste confirmando la nota de aquél, por considerar: i9 que las facultades de los apoderados sustitutos, no son otras que las conferidas á los sustituidos, y que la Sra. Da Tomasa Ureta no autorizó á su hijo D. Martín para que por sí ó por medio de sustituto alguno, ampliase la expresada hipoteca, ni ‘tampoco para que en pago del crédito de él se adjudicara los bienes hipotecados por aquélla; 20 que no admite duda, y es por el contrario evidente, que la facultad concedida en el poder, fué para hipóte- . car y vender sus bienes á personas distintas de sus apoderados y no á éstos, y 3.0 que siendo así, es visto que el sustituto D. Alberto Torres otorgó en representación de Da Tomasa y en perjuicio de ésta, una escritura pública sin estar autorizado para ello, y es visto también'que semejante extralimitación de facultades impide la inscripción de tal título y su anotación preventiva; Considerando: que entre las facultades concedidasespecíficamente por Da To-masa Ureta á D. Martín González Solar en la escritura de 16 de Enero de 1880, no se halla la de adjudicar en pago los bienes de cuya administración le encargaba, lo que hacía legalmente imposible, que ni dicho apoderado ni ninguno de los sustitutos que con el mismo poder sé nombraran, pudiera ejecutar tal acto en favor de D. Martín, dé su hermano D. Francisco ó de otro cualquiera, y que siendo yde más graves consecuencias, que la venta misma, para el mandante, exijía determinación especial en el poder á fin de ser realizado; Considerando: que al concederse facultad expresa de sustituir como en el presente caso, si bien la Ley autoriza la sustitución, es bajo la responsabilidad personal del mandatario, y en tal concepto no puede tenerse éste por tercero para ios efectos de la contratación con bienes de su mandante, ni ser coniprador ni adjudicatario en el supuesto de que el poder que se le confirió, una vez sustituido á nada le obliga con el mandante y carece ya de vigor todo lo que es inadmisible, porque si dicho poder no estuviese subsistente, no hubiera podido sustituirlo y porque quedaría burlada la responsabilidad efectiva, que por faltar la facultad expresa sigue teniendo con el mandante^ Considerando: que aparte de lo expuesto, no es inscribible la escritura de referencia por pactarse en ella, que se hará efectiva la deuda hipotecaria llegado el plazo, quedándose los acreedores con la cosa hipotecada, sin reclamación én juicio y por su sola voluntad, no presentándose ningún otro documento del que conste notificado el deudor, lo que no es válido con arreglo á las leyes, ya que el acreedor no puede apropiarse las cosas dadas en prenda ó hipoteca ni disponer de ellas, siendo nulo todo pacto en contrario pudiendo tan sólo pedir, en caso de falta de pago, que se verifique éste ó se venda la cosa en la forma que previene la Ley de Enjuiciamiento civil, esta Dirección general ha acordado confirmar la resolución apelada».
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 dé Diciembre de 1892.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Real Sociedad Económica de amigos del país de la Habana.
Secretaría.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, artículo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones..
El artículo 14 del mencionado capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en la referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resol- * verán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y	dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario,» Ancha del Norte número 93.
Habana, Enero i.° de 1893.—Tosé Vareta Zequeira. SEÑORES SOCIOS.
[Finaliza. ]
651	Sr. Dr. D Adolfo Landeta, Abril'de 1890.
652	»	» » Alfredo Peréz Carrillo, id. id.
653	» » »• Joaquín Albarrán, Octubre 1890.
654	» Ldo. D. Melchor Batista, id. id.
655	» D. PedTO Medina, id. id.
656	» Dr. D. José Varela Zequeira, id. id.
657	» Ldo. D. José Francisco Remírez de Estenoz, *0
de Enero de 1891.
658	» Ldo. D. Emilio Del Monte y Lancís, id. íi.
659	» Dr. D. Eduardo F. Plá y Hernández, id. id.
660	» D. José María Bérriz y Negrini, id. í.d.
661	Excmo. Sr. D. Manuel Ortíz de Pinedo, [correspon-
sal] id. id.
662	Sr. D. Domingo Valdés Urra, 21 de Febrero 1891.
663	» » Joaquín Subirana y Pericot, id. id.
664 » Ldo. D. Federico Guillermo Paez y Paez, id. id.
665	»	»	» Arturo C. Bosque y Reyes, id; id.
666	» D. Manuel de J. Saez y Medina, id. id.
667	» » Prudencio Rabell y Pubill, id. id.
668	» Dr. D. Diego Tamayo y Figueredo, id. id.