GACETA DE LA HABANA
325
tierra, con 3 fábricas de guano en mal estado, 56 cujes de tabacos en rama,- 5 percheros, 3 calderos hierro usado, 1 tinajón ciico, 1 regadera chica, 4 fuentes loza chicas y grandes, 1 platos loza, 1 ^botella cristal, 1 lámpara vidrio de mesa, 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin platos, 3 jarros loza, 1 azucarera loza, 2 mantequilleras/ 1 jarro loza grande, 1 porrón vidrio, 2 garrafones vacíos, 1 tinaja barro, 1 jabonera blanca, 1 servicio loza grande, 1 armadura de catre, 9 chivos grandes y chicos, 1 colador de alambre, 1 crucifijo con su pila en mal estado, 1 caja grande con objetos sin valor.—Y para publicar en la Gacetá de la Habana, libro el presente en Guane á 20 de Enero de 1893.—Rafael A. Nieto y Abeillé.—Ante mí, Domingo V. Losada. '	552 I 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, contra don Pedro Regalado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rey, cuyo domicilio y generales se ignoran y sirviente que fué la casa calle del Sol número 54, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,: comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de í893.—El, Secretario, Jesús Rodríguez.	535 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Ave-lino Mimó, cuyo domicilió y generales sé ignoran, para que,el día 21 del mes actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral^e la causa formada por lesiones, contra el asiático Pedro Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de jL 893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	571 1 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fuenc'asto, vecftio que fué de la fábrica dé tabacos de «Gener,» para que el día 17 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el asiático Antonio Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1893.—El Escribano, P.* S., Zacarías Brezmes.
570 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo González Palacios, de profesión cajero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la’primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales y abandono de destino;. apercibido si no lo verificá, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 10 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	546 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Marino, vecino que fué de la calle de las Animas número 2, y cuy© actual domicilio se ignora, para que el día 18 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oraí de la causa formada por juego, contra el moreno Pantaleón Ramírez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	595 I 17
BELÉN;
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Martínez Silva, natural de la Habana; provincia de id., estado soltero, de 16 años, profesión zapatero, vecino de*Re-villagigedo 1*2 é hijo de José y de Severina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de «San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á,D. Antonio Tuceda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.^—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Noval y Martí.-E1 Éscribano, Waldo A. Insua.	511 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Peñalver Semanat, natural déla Habana, provincia de id. estado viudo, de 65 años, de profesión hacendado, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 díasá contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por estafa á doña María Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insúa. 509 I 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta oyden de la causa contra don Antonio Sanabria, por robo, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D. Emilio del Monte, vecino que fué de Consulado 19, para que el día 4 de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que. determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
598 I 17
El Sr; Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Martínez, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. José Beltrán Regla, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 6, para que el día 7 de Mar-
zo próximo entrante, á la una de la tarde, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
597 I 17
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por trés números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Juan Chappoten y moreno Julián Sotomayor y Puig, para que el día 28 del presente mes, á las once de la mañana, comparezcan ante la .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 13 de Febrero de 18,93.—El Secretario, P. S. José García Tejada.	5“2 I 15
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco 0, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Pór el presente se convocan á los parientes de la presunta demente morena Eugenia Alvarez, natural del Calabazar, como de 50 años de edad, que se hallaba al abrigo de doña María Blanco y Valdés, vecina de Campanario número 226, y ahora en el Hospital municipal, para que dentro del término de un mes comparezcan y se personen, si lo tienen á bien, en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Ricardo D. del Campo, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión definitiva de aquélla; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 7 de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
549 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Eladio Ramos, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Estanislao Valdés, vecino de Teniente Rey número 41, pará que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente cédula.—Habana 12 de Febrer.o de 1893.-*-Él Escribano, Rafael del Pino.
579 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Juan Castañón, vecino qué fué de la calle de San Nicolás núm. 142, para que comparezca el día 9 de Marzo entrante, á la.una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por hurto, contra el moreno Simón Estrada Morales; apercibido, si no comparece, de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. '	611 I 17
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez.de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto L. Agramonte, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á doña Josefa González; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, pues se ha d’ecretado su prisión provisional por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Febrero 15 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
602	I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo de la Vega, don Luis Carbo y á don José Díaz, para que el día l.° de Marzo próximo, comparezcan á la una en punto de la tarde ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injuria y calumnia:, contra don Niceto Solá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expi-do*la presente en la Habana á 13 de Febrero 3 de. Enero de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
603	I 17 .
PILAR.
desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se te sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano; José Nicolás de Ortega.	610 I 17
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. José María González, vecino que fu&de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 16 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Candelario Vega y Díaz, por estafa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, FebreroTO de 1893.—Manuel de J. Arocha.	547 I 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para reducir á prisión á don Nicolás Vener y Barrios, procesado en causa por rapto.—Guanajay, Febrero 10 de Í893.;—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	548 I 14
Don José Máría Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Ferrer y Barrios, natural de Guayabal, vecino de Bañes, soltero, de 20 años, labrador, sin apodo ni instrucción, para que en el término de 10 días comparezca en la.cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Catalina Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego j encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado Ferrer y su remisión á este cárcel.—Guanajay, Febrero 6 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, P; S , Joaquín Lanaibar.	.	506 I 11
El'Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dis-* puesto por ante mí, se cite por este medio al pardo José Julián Expósito, vecino que fué de Cabañas, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumarió que se instruye por lesiones al mismo, contra el pardo Bernabé Muñoz.—Guanajay, Febrero 11 de 1893.—Joaquín Lanaibar.	'	564 I 15
GUANE.
El Sr. D. Rafael A. Nieto y Abeillé. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Felipe Diez Lucas 3r don Bernardo Menéndez, para que comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en el .sumario que se instruye por comisión especial, contra don Diego Lillo y otros, por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, l.° de Febrero de 1893. Ldo. Juan Francisco Hernández.	551 I 15
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Wenceslao Rodríguez, conocido por Bachín, para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Francisco Díaz Pérez, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á‘4 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	563 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro José, hijo del de igual clase Pablo Fernández, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por muerte del referido Fernández.—Alfonso XII, Fe brero 10 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	567 I 15
COLÓN.
Don .Tomás Valls y Rodríguez, Juez de, 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás-Valdés, conocido por Tomás Lunas,, hijo de Serafín Valdés y de Matías de la Cruz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color claro, de pelo, de bozo ó bigote pequeño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de homicidio frustrado de la parda Saturnina Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administra ción de justicia.-Habana, 12 de Febrero de 1893.-Tomás Valls El Escribano, Luis Mazón.	560 I 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos. d£ la Gaceta oficial, á don Víctor Carvajal y Cerro, vecino de esta ciudad, á fin dé que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 9 del entrante mes de Marzo, á Jas diez de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José María Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo dé arma de fuego y lesiones.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 13 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	582 I 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Giraud y Ardiles, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 24 años de edad, hijo de Juan y de Felicia, para que dentro del término de 10 días, contados
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Patricio Terán, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á Gertrudis Ppñalver, Juan Sánchez, Ati-lano Hernández, para que el día 15 de Marzo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Colón, Febrero 14 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
601 I 17
Don Mannel Alonso Guisasola, _Jpez de instrucción de este partido* judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos, cuyas generales se ignora, para que dentro de 9 nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de un potro del asiático José Melgarés; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Animismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 3 de Febrero de 1893. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	486 I 16
| Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elias Mancio y Díaz, de 24 años de edad, billetero y vecino de Jagüey Grande, para que dentro de 9 días se presente en la 'cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Felipe Díaz; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los -estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión ’ á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarria. 485 I 16