Año LV.—Núm. 8
Martes 10 de Enero de 1893
Tomo l9.—Pág. 57
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.....................................20 cts. oro.
----------v-----	------ ■■■■	■■	-------------------
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útiles para la enseñanza las obras de D. Alfredo Carricaburu, tituladas: Gramática inglesa, Tratado de la pronunciación del idioma inglés, The Home Companión, poesías escojidas de varios autores ingleses. Los verbos Franceses (Gramática.) El recreo de la juventud, vocabulario en tres idiomas y los verbos castellanos (Gramática.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, í de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Gracia y Justic-ia, con fecha 5 de Diciembre último y bajo el número 1787, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — De Real orden comunicada por el Sr; Ministro de Ultramar y á los efectos oportunos, remito á Vr E. la adjunta instancia presentada por doña María Luisa Palmiro Soto, en la que solicita noticia oficial de la testamentaría de don Agustín Soto y Ruiz Fraga, fallecido en esa Isla por los años de 1870 á 1874.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2221, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Aduana de esa capital, vacante por fallecimiento D. Pedro Ruiz del Portal, y dotada con* el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Pedro Albelda y Balboa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás -efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2222, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa Capital, vacante, por ascenso de Don Ramiro López, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Castellanos, que es oficial tercero de Investigación y venta de bienes de esa
Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se pubüca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El SecreArio general,
Félix Lomas.
1
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con f|cha 6 del actual y bajo el número 2225, la Real orden si gánente:
«Excmo. Sr.:—Para la pía* de oficial cuarto de la Intervención de la Sección admiiístrativa de la provincia de Santa Clara, vacante por traslAión de Don Juan Antonio López de Mántaras, y dotada cA el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de scfiresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina RegMte del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel G®ía Morales, que es oficial cuarto de la Intervención gene»..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienA y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase pocB. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se pi^H:a en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de DiciembáSjt' 1892.
El SA^Sañq general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel Zalba, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seis cientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Juan Antonio López de Mántaras, que es cuarto en la de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 2226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel García Morales, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Zalba y Valdés, que sirve igual destino en la Sección administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2240, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de Don José Gálvez y González, y dotada„con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión á D. Antonio Gordi-11o y García, que es oficial tercero comisionado subalterno
de Investigación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre último, y bajo el número 2203, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2059, fecha 28 de Octubre, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, á Don Francisco Delage, oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nom-. bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponde.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2207, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Angel Algara de Carlos, electo por Real orden de esta fecha, Jefe de la Sección administrativa de Santa Clara, desempeñe en comisión igual cargo en la Sección administrativa del Gobierno de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre último y bajo el número 2243, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2058, fecha 28 de Octubre último, dando cuenta de haber accedido, por conveniencia del servicio, al cambio de destinos de los oficiales cuartos D. José López Anqueta y D. José Novo y Colson; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio, nombrando en su consecuencia al primero, para la Intervención general en la Sección central de Hacienda y al segundo, Vista de la Aduana de esa capital, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo; Sr. Gobernador general, por acuerdo de 19 de Diciembre último y á propuesta del Banco Español de esta Isla, ha tenido por conveniente declarar cesante al Inspector del sello y timbre del Estado, en la provincia de Puerto Príncipe, D. José Carballo y Núñez, autorizando para sustituirle, interinamente, al que lo es en propiedad de la de Santiago de Cuba, D. Víctor Dónate, ínterin se provea la vacante ocurrida.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1893.—Francisco Fontanals*