Año LV.—Núm. 132
Martes 6 de Junio de 1893
Tomo l9. —Pág. 1061
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER]SrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de ■ la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la • Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	¡ Península, por ídem... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. J De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.—Sección 5$—Núm. 2j.
ORDEN GENERAL del Ejército del día 2 de Junio de
1893, en Ia Habana.
El Excmo. Sr. Capitán general se ha servido dictar la siguiente resolución:	•
Artículo único. ' El Excmo. Sr. Gobernador Militar de Santiago de Cuba cesará desde el día 5 del actual, de ejer* •cer la jurisdicción que le fué delegada por mi resolución de 28 de Abril último, en virtud de haber cesado las causas -que así lo aconsejaban.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de •este día para el debido conocimiento y fines correspondientes.
El General de Brigada Jefe de É. M., José J. Moreno.
\ SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador general del patriótico y desinteresado comportamiento del Sr. Presidente •de la Empresa de ferrocarril de Holguín á Gibara, al facilitar, sin limitación de hora, el transporte de las tropas, con motivo de los recientes hechos llevados á cabo por los enemigos de te paz pública en aquel territorio, ha dispuesto -que en su nombre se le dén las gracias por tan levantado proceder en las expresadas circunstancias.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Thowall *C. Culmell, Cónsul de Dinamarca en esta plaza, se ha encargado interinamente del Consulado de dicha Nación, el Sr. D. Regino du Repair de Truffin.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendia y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para genéral cotí ocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 636, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado "por doña María Loreto Ibáñez Cortina, por medio de certificación librada por el Subdirector primero de Contribuciones y visada por el Director general, haber satisfecho los derechos del impuesto especial establecido por la sucesión directa en el título de ^onde de Rivadedeva, por fallecimiento de su padre don
Manuel Ibáñez y Posada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer que seexpida á su favor la correspondiente Real carta de sucesión en dicho título.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
+ —
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 585, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 294, de 17 de Febrero próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización solicitada por D. Lino Montalvo, para construir un ferrocarril de vía extrecha con destino al servicio particular de su ingenio «Andreita,» situado en el término de Cruces provincia de SantaClara.—Vistas los favorables informes emitidos por las Corporaciones y funcionarios de esa Isla que han entendido en dicho expediente^:»*De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á Don Lino Montalvo, para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha, con arreglo al proyecto presentado, con destino al servicio particular de su ingenio «Andreita,» y para cruzar los caminos de dominio público que en el expresado proyecto se mencionan, mediante las prescripciones siguientes: — ia Esta concesión, en cuanto afecte á los terrenos de dominio público, se otorga á perrpetuidad y con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y en los artículos 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha Ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que en lo sucesivo se dicten, y sean aplicables á estas líneas.—2a Las obras que se ejecuten en los cruces y de las corrientes de aguas no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas y siendo el conce-cionario responsable de los daños que por faltar áesta prescripción pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.— No podrá hacerse uso de dicha obra, ni de las demás que se hayan de ejecutarse en los terrenos de dominio público para la explotación del ferrocarril, sin que preceda el reconocimiento de las mismas por el Ingeniero inspector de ferrocarriles.—3a En los puntos de encuentro del ferro carril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costo las obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir dichas comunicaciones.—4a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, los carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajo que el firme del camino, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado al servicio de cada una para la seguridad del tránsito.—5? El plazo para comenzar las obras en terrenos de dominio público, será de treinta días contados desde la fecha en que se comunique oficialmente al interesado esta concesión y deberá terminarlas en el de un año, desde la misma fecha. —6a El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, en cuanto se refiere á las obras que afectan al dominio público, siendo de su j cuenta los gastos de conservación y reparación, así ordina- ¡ ríos y como extraordinarios. — 7a Antes de comenzar las obras el concesionario depositará como fianza, en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 por ciento del valor del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—8a El concencionario satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno.—9^ La falta de cumplimiento de las prescripciones precedentes producirá la caducidad de esta concesión, en cuyo caso el concesionario procederá á demoler las obras que se hubiesen ejecutado en
terrenos de dominio público y á retirar los materiales para que los expresados terrenos queden libre de obstáculos y en el mismo estado en que se hallaban antés de otorgarse esta concesión; y 10? Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,.devolviéndole adjunto el expediente de que se trata, incoado en el Gobierno de Santa Clara y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Ga-ceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 8 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana, 30 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 19 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión celebrada en el día de ayer, aprobó la siguiente consulta.—Excmo.' Sr.: —Con atento oficio de V. E. de 13. de Abril último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para que emita dictamen, el expediente incoado por el Ayuntamiento de Vereda Nueva, para establecer un arbitrio denominado de «Mesas de dominó » — Del mismo y demás antecendentes acompañados, resulta:—Que la Comisión de presupuestos del mencionado Ayuntamiento pro-puso y éste aceptó, en sesión celebrada el 9 de Diciembre último, la creación de un arbitrio de tres pesos oro anuales por cada mesa de dominó que se estableciese en los cafés, billares y demás lugares donde fuese permitido dicho juego.—Que reunida la Junta municipal, acordó aprobárlo en sesión celebrada en 4 de Enero último, y que se elevara el expediente al Gobierno de la provincia, cuyo Centro lo ha elevado á su vez á V. E. con informe favorable de acuerdo con lo consultado por la Diputación provincial.—Que los Negociados y la Sección respectivas de la Secretaría de V. E. son de parecer que procede autorizar al Ayuntamiento de Vereda Nueva para su establecimiento, con sujeción á la regla 4a del artículo lúdela Ley municipal.—El Consejo es del mismo parecer, por cuanto se trata de un arbi trio que cabe estimar comprendido en la regla citada, dado que ella permite establecerlo sobre cafés y fondas, etc., y se han llenado además en la tramitación del expediente todas las formalidades legales.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y-habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-tamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para gtneral conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Pérez Corcho autorización para un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda San Lorenzo de Sagua (á') Hato Viejos, en el Término de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás interesados propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección. Central, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 24 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar