
GACETA DE LA HABANA	977
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaria municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los dias y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora sefialada para la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al -modelo que se incluye al ñnal y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justiñque el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él . . . (ó por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Roque.
. Presidencia.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día diez del corriente, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado», de este Término municipal, para el próximo afío económico de 1893 á 94; cuyo acto deberá verificarse ante la Comisión respectiva, en la sala de la Casa Consistorial y á la una de la tarde del viernes 16 de Junio venidero.
El impuesto consiste en 4’ 25 centavos, por cada kiló-gramo de carne de cualquiera res que se beneficie dentro del Término ó se introduzca de otros para el con sumo. Y caso de que por la nueva Ley de Presupuesto se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á alterarlo en la parte ó proporción que corresponda á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudi-cataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, presentándola en pliegos cerrados con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto . de dos mil seiscientos pesos oro, señalado para la subasta que deberá ingresar en la Caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustada^ al modelo que á continuación se expresa sin que se admita ninguna que no llene los requisitos indicados.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento para que pueda ser examinado por los interesados que así lo soliciten.
Roque, Mayo 12 de 1893.—Bernardo González.
Modelo de proposiciones.
D . . . . vecino de . . . con cédula personal número . . clase . . expedida por el Alcalde del Barrio de .
. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Pliego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar el impuesto «Consumo de ganado», de este Término para el próximo año de 1893 á 94, ofrece satisfacer la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, ateniéndose en todo á Jo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate del impuesto «Consumo de ganado», para el año económico de 1893 á 94, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y esta Casa Consistorial á las dos de la tarde del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con este objeto, la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula per-
sonal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo á las siguientes demarcaciones.
Primera: la ciudad, diez mil quinientos pesos.
Segunda: todo el campo ó sea el resto del Término, siete mil quinientos pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de las dos, con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada una de aquéllas, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y en la de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán concurrir á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designarán en la Habana la Secretaria del Gobierno general y en esta ciudad la Corporación respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—Eladio Garda.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1893 ^ 1894, sobre el im puesto de «Consumo de ganado», ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . . demarcación (expresando lo que ofrezca por cada demarcación) por la cantidad de . . . (en letra) metálico y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará-
«Proposición para el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado».
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é. instrucción,
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio ejecutivo seguido por don Luis María Catalá, cesionario de la sucesión de don Manuel de Castro Palomino y Morales, contra la sucesión de don Fernando Calvez, en cobro de 450 pesos en oro, procedentes de réditos de una Capellanía.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, ha dictado la providencia que sigue:—Providencia del Juez Sr. Valls y Rodríguez.— Habana, 15 de Abril de 1898.—Por designados los domicilios de don Pedro y don Antonio Calvez, hágaseles la notificación dispuesta, librándose en cuanto al segundo, el exhorto que se solicita, al Sr. Juez de 1.a instancia de Mariana o.—Proveído y firmado por su Sría., doy fe.—Valls.—Ante mí, Luis Mazón. En su consecuencia, en virtud de ignorarse el domicilio de don Fernando Antonio Calvez, por sí y como curador ejemplar de doña Concepción Calvez, se le requiere por medio de la presente cédula, para que dentro del término de tercero día otorgue á favor de don José Estrada y Martínez, la escritura de venta de la casa calle de Compostela número 203; apercibido, de que si no lo verifica dentro de dicho término, se otorgará de oficio por el Juzgado.—Habana, Abril 18 de 1893.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Abril 18 de 1893.—Tomás Valls. Ante mí, Luis Mazón.	237 P 24
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se hace saber á don Víctor Posser ó sus herederos: que en las diligencias promovidas por doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartrand, para prepar la vía ejecutiva contra Vd. ó sus herederos, se ha librado po# el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—Sr. don Víctor Posser ó sus herederos.—Al Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo, han correspondido en turno diligencias promovidas por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre, de doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartrand, para preparar la vía ejecutiva contra Vd. ó sus herederos, en cobro de un crédito á favor de aquéllas, impuesto en las casas números 16, 18 y 20 de la calle de Campanario, de esta ciudad, y ha solicitado se libre mandamiento al Notario Archivero general de Protocolos, para que expida copia de las escrituras otorgadas en 29 de Abril de 1867, ante don Manuel Pimentel, por doña Sebastiana Hernández del Real, por la que se obligó á pagar á los Chartrand, la cantidad que expresa por terceras partes, hipotecando dichas fincas y de la que se otorgó ante don Gabriel ¡ Salinas, en 23 de Diciembre de 1868, por los herederos de la Hernández, en la que se adjudicó don Víctor Posser, las repetidas 3 casas y que se les cite oara tal expedición por edictos, por ignorarse su domicilio y paradero, á lo cual se ha accedido por el Sr. Juez, en providencia de ayer, señalando para el acto de confronta de las mencionadas copias, las dos de la tarde del 30 del corriente, en el Archivo general de Protocolos.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente cito á Vd. ó sus herederos, para la expedición de la copia de las escrituras referidas, haciéndole saber, que para el acto de confronta se ha señalado las dos de la tarde del 30 del corriente, en el Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51; bajo la prevención, de que ha de pararles todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 20 de 1893.—H. Alfredo Montalván.—Y para su publicación en el
periódico Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente. Habana, Mayo 20 de 1698.—Francisco Noval y Martí-Ante mí,
H. Alfredo Montalván,	233 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente edicto Se anuncia la muerte sin testar de don Eugenio Río y Pacheco, natural de San Miguel de Aras, provincia de Santander, soltero, sin hijos, de 48 años, hijo legítimo de don Marcelino y doña Dominga, el cual falleció en esta ciudad, dpnde tenía su domicilio, el día 7 de Marzo último, cuya declaratoria de herederos abintestato, ha promovido su hermano don Ramón, á su favor y al de su otra doña Gabina de los propios apellidos, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de tres meses; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Santiago de Cuba, Mayo 3 de 1893. Francisco J. Vasco.—Ante mí, P. S., Luis Benítez.
234 P 23
-	CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Nuevo ó Novoa Bujo, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 8 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	1920 I 24
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximino Fernández Otero, natural de Lugo, provincia de ídem, estado soltero, de 16 años de edad, de profesión criado de mano, hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión en la causa que se le sigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.--Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 19 de Mayo de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2018 I 23
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Carlos Pérez, natural de Ceiba Mocha,' provincia de Matanzas, estado soltero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de* esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 19 de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2017 I 23
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por escándalo público contra los pardos Alberto Díaz Fernández, Bernardino Pérez Díaz, Indalecio Reyes Fernández y Leopoldo Aragón, ha dispuesto en providencia de este día que sean convocados dichos individuos por 3 números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan en este Juzgado, ‘ calle de Habana número 43, á fin de ser reprendidos.—Habana y Mayo 16 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1956 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se cite por 3 números. de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado á don Domingo de Hombu y Real (á) Sagasta, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, Mayo 16 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1955 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Federico Fonts y Barrosa, vecino que era de Apo-daca número 17, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á evacuar un acto'de justicia en causa seguida por lesiones contra el mismo.—Habana, Mayo 18 de 1893.—Juan H. Vergel.
2000 1 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gacta oficial, á don Manuel Borrell y González, vecino que fué de Compostela 92, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al mismo y á su hermano ’Manuel.—Habana, Mayo 17 de 2893.—El Escribano, Wal-do A. Insua.	2002 I 21
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térpiino de costumbre, á don Manuel Quevedo, dueño y vecino que fué de la fonda situada en la calle de San Miguel y Lucena, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justi-j cia en la causa que instruyo por el delito de hurto á don Emilio González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2040 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias que se instruyen por lesiones que casualmente se infirió don José González Estévez, vecino que era de la calle de las Virtudes entre Gervasio y Belascoaín, por ante mi, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado González Estévez, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro núm. 227, á prestar la oportuna declaración.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la i Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2045 I 24