Año LV—Núm. 40
Jueves 16 de Febrero de 1893
Tomo lç. — Pág. 313
PUNTOS IDE SUSCRIPCION-
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
IFIEIR/rOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . , £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LiOS -A-TTTJIsrOIOS
PRECIO IDEE EJEMPLAR
Por cada linea al dia -........................... 20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecna 19 de Enero último y bajo el número 148, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración,.libre de gas-■ tos,- .Y don Suriqu.c Ltñriá, cónTO recompensa, de sus buenos servicios y en atención à las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 19 de Enero de 1893. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antnioo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1913, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente que remite V. E. con oficio número 862 de 4 de Julio último, promovido por el Marqués de la Gratitud, en solicitud de permiso para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha entre la estación de Guara, de los ferrocarriles unidos déla Habana y la finca «El Navio», cuyo expediente apoya V. E.; de conformidad con lo informado por los Centros de esa isla que han intervenido en el asunto y de acuerdo,con el dictamen de la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puerto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se apruebe el anticipo otorgado por ese Gobierno general para la construcción de un ferrocarril de uso particular y de via estrecha-entre la estación de Guara, de los ferrocarriles unidos de la Habana y la finca «El Navio», con las condiciones siguientes:— 1a Se autoriza á don Domingo Arango, para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, con arreglo al proyecto presentado, con un ramal de vía estrecha que empalmando con la línea de igual clase formada dentro de las carrileras de la Compañía de los ferrocarriles unidos de la Habana, en la estación de Guara, se dirija al potrero «El Navio».—2a En el cruzamiento á nivel con el camino del «Marañón», se establecerán los contracarriles de defensa necesarios, afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado de modo que sea fácil la circulación de los vehículos ordinarios por dicho camino.—3a En toda la zona que tanto de la calle del Rosario como del camino del «El Navio» ocupa la línea, se afirmará convenientemente la entrevia y las zonas á ambos lados, uniendo estas zonas con el resto de la vía pública, de modo que sea fácil la circulación de vehículos ordinarios en toda su anchura.—4a En el empalme con la línea de servicio general las obras se llevarán á cabo de acuerdo con la Compañía, empleándose el mismo sistema de agujas que ésta emplea en el resto de sus líneas.—5a Para el exclusivo servicio de estas agujas se destinará un guarda que será nombrado por la Compañía y pagado por el peticionario y para el que habrá de construirse la correspondiente casilla de alojamiento.—6a Caso de em-
plearse en la exploración ni deberán estar provistas di que las chispas broten al el quinas recorrerán el trayeq de Guara y el camino d| peatón.—7a Es obligaciól buen estado las obras en biico, así como abonar, ej posiciones vigentes, los 1 Gobierno.—8a Esta col terrenos de dominio púlT jeción á lo dispuesto en I de ferrocarriles vigentes! mentó para la ejecución! disposiciones se hayan 1 con carácter general, sol plimiento á cualquiera | caducidad de la concesl prescripciones de la LeJ do sus consecuencias lafl Esta concesión seotorgi á salvo el derecho de pl V. E. para su conocim| blicarse esta resolución! é íntegra en la de la ! expediente incoado sol
lores de vapor, las locomotoras tamiz necesario para impedir Irior, y todas los trenes y má-Icomprendido entre la estación larañón, á la velocidad de un leí concesionario conservar en irte que afectan al dominio pú-[forma que determinan las olisque origínela inspección del |ón, en cuanto se refiere á los se entiende otorgada con sufrí ícul os 63, 65 y 68 de la Ley & correspondientes del Regla-licha Ley, así como á cuantas lo, ó se dicten en lo sucesivo Imateria.—9a La falta de cumias condiciones producirá la siguiéndose, en caso tal, las Jral de Obras Públicas y sienta propia Ley determina.—10 perjuicio de tercero, y dejando |ad.—De Real orden lo digo á demás efectos, debiendo pu • tracto en la Gaceta de Madrid |, y devolviéndole adjunto el asunto en la provincia de la
Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 13 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciem* bre próximo pasado y bajo el número. 1911, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 709 de 9 de Junio último, y el expediente que le acompaña promovido por instancia del contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas de esa isla, alzándose de la resolución dictada por ese Gobierno general aprobando la liquidación de las expresadas obras.—Vistos los informes emitidos por los funcionarios y Centros de esa isla, que han intervenido en el asunto.—Vista la instancia presentada por dicho contratista en 8 de Agosto último.—Resultando: que la notificación de la resolución de su Gobierno general reclamada por el contratista fué hecha á éste en 17 de Febrero de 1892, y entablado el recurso de alzada en 7 de Mayo siguiente, habiendo transcurrido más de los 2 meses de plazo en que el recurrente suponía poder reclamar si se aceptase la alegación de éste, prescindiendo del artículo 28 del R. D. de 23 de Septiembre de 1888, no podría existir resolución alguna firme en las decisiones de los Centros administrativos.—Resultando: que se ha cumplido el requisito que señala el artículo 21 del referido R. D., puesto que en la comunicación que se le dirigió al contratista, se dejaban á salvo sus derechos para que los defienda ante quien creyese conveniente.—Considerando: que la total suspensión de las obras por el contratista para esperar á una medición general antes de que esta procediera por estar terminadas las obras y la inobservancia de las órdenes dadas por el Ingeniero Jefe para el debido desarrollo de dichas obras, según previene el art. 96 del R. D. de 25 de Diciembre de 1867, da lugar á que se considere rescindida la contrata y se proceda conforme á los artículos 57 y 58 del mismo, y por tanto estuvo en su derecho ese Gobierno general al dictar su resolución de 9 de Agosto de 1891, disponiendo la ejecución por administración de las obras que el contratista había dejado á medio construir y por contrata las que quedaban por ejecutar.—Considerando: que no puede servir de fundamento para suspender los trabajos totalmente, no para rehusar las ulteriores disposiciones dictadas por la Superioridad en este asunto el que en ¡ uno ó más meses dejasen de expedirse certificaciones por el Ingeniero encargado de las obras, puesto que, si bien el artículo 61 del pliego de condiciones establece se hagan mediciones parciales y se certifique en los plazos que fijen las condiciones particulares, estas mediciones y certifica-I ciones son á buena cuenta y sujetas á las rectificaciones de
la medición final.—Considerando: que ha debido hacerse el replanteo de las obras, pues estas no hubieran podido ejecutarse sin esta operación previa, y toda vez que el contratista no hizo reclamación alguna y después suscribió el presupuesto reformado que dió lugar al adicional aprobada en 29 de Junio de 1889,* y que por. tanto la omisión á que aquel se refiere, ha consistido en no haberse remitido el acta de replanteó á la aprobación superior; pero que dicha obligación formularia también ha sido omitida por el contratista puesto que igualmente obligan á éste que á la Administración, las prescripciones del pliego general de condiciones para la ejecución de las Obras públicas; y Considerando: que al prestar aquél su conformidad al presupuesto reformado y aprobarlo la Superioridad, quedó legalizado el replanteo y por ambas partes contratantes aceptadas las consecuencias si resultaren algunas alteraciones entre las obras replanteadas y ejecutadas con las proyectadas, no podría ser esta causa de lesión de los intereses del contratista, toda vez que en la medición y liquidación de las obras se han incluido cuantas ha ejecutado valoradas á los precios de su contrata, según previene el art. 29 del pliego de condiciones que es la base fundamental del contrato, sobre la cual nada reclamó en tiempo oportuno al ser aprobada la liquidación. —Y de conformidad con lo informado por la Subdivisión Sur de la Sección 2a de la Junta Consultiva de Caminos^ Canales y Puertos; S. M. el Rey (a. D. g.) yen su nombreda Reina Regente del Reino, se ha servido d;s poner, que se desestime el recurso de alzada interpuesto por el contratista de la carretera de Guanajay al puerto de Cabañas, de esa isla; y que se declaren firmes las resoluciones del Gobierno general de la misma de 9 de Agosto de 1891 y 17 de Febrero de 1892.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extrato en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.’*
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 13 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1858, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: -Visto el expediente instruido en el Gobierno Civil de Santa Clara con motivo de la solicitud de don Elias Ponvert para la construcción de un apartadero en el ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, con destino al servicio particular del ingenio «Hormiguero», que remite V. E. con su oficio número 484 de 3 de Mayo próximo pasado.—Vistos los informes emitidos por los diferentes Centros y funcionarios de esa isla, llamados á entender en dicho expediente; Considerando que se han cumplido en el mismo todos los requisitos señalados por las disposiciones vigentes; Considerando que V. E. ha concedido provisionalmente la autorización solicitada en uso de sus atribuciones, de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el proyecto de apartadero y autorizar su construcción en el kilómetro 13 del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, solicitado por don Elias Ponvert para el servicio particular del ingenio «Hormiguero,» con las prescripciones siguientes. — ia El sistema que se seguirá en la construcción del empalme con el ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara será el mismo adoptado por la Empresa de ésta en el resto de sus líneas.—2a Para el servicio de las agujas de dicho empalme, se destinará un guarda que será alojado en una casilla que se construirá precisamente para ese objeto, cuyo empleado deberá pagarle el concesionario, aunque le nombrase la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, por ser ésta la responsable de los accidentes que ocurran en aquél lugar como en el resto de su línea. A este guarda se le dotará de los aparatos de señales necesarios para el mejor desempeño de su cometido.—3a Las obras en la parte que afecten á la línea de Cienfuegos á Santa Clara, y su zona de servicio, se llevarán á cabo de acuerdo con la Empresa de la misma y bajo la inspección y vigilancia de la Inspección de ferrocarriles de la isla.—4a Los gastos que esa inspección ocasione serán del cargo del concesionario, que los abonará en.