Año LV.-Núm. 33
Tomo I9. —Pág. 257
Miércoles 8 de Febrero de 1893
PUNTOS DE SUSCRIPCION-
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcíonrs se, reciben en la Administración, de ocho,de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días,'menos los festivos.
FREGIO IDE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ■
20 çts. oro.
PRECIOS IDE' SUSCRIPCION
Habaná, por un mes . ..... $ 1-50 plata. I Puerto RiCo, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por. ídem .	. .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente . . . ...... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año'/.
Por cada un ano atrasado '.	.'............. . •. 50' cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
JP A RT E O PIO «AL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIEHSil) GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Enero y bajo el número 38, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente*
«Excmó. Sr.:—Con está fecha comunico al Sr.i Subsecretario de este Ministerio, la Real, orden siguiente:—( Illmo. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Francisco Lastres, en solicitud del permiso para publicar reunidos en un folíeto los tres Reales decretos de 27 de Diciembre últri mo, relativos al ejercicio del derecho electoral en las islas de Cuba y Puerto Rico, publicados en la Gaceta de Mar drid número 363, de 29 del mismo nies.;—Cónsiderandoi que la publicación mencionada tiene por objéto esencial facilitar el conocimiento de aquellas disposiciones; S. M. •el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, se ha servido acceder á dicha petíúión, concediendo al referido D. Francisco Lástresela autorización necesa! ria para realizar la publicación de que se ha hecho mérito. -—De Real orden lo digo á V. S. I. para su coriócímiento y efectos procedentes.—De la propia Réál orden ló traslado ú V. E. para los mismos fines.»
Y dispuesto pior S. E. su cumplimiento en 24 de Ener to último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario genera 1,
Estanislao dé Antonio.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo •el número 1492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar •del Consejo de Estado, me*consulta con lecha 10 de Noviembre de^i 891, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 16 de Octubre, comunicada por el Ministerio dél digno cargo de Y, E., se remitió a informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por D. José Díaz Ravera, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló las elecciones municipáles de Ceiba Mocha,, y le declaró incapacitado para ser Concejal,—La Comisión provincial se funda en que no se constituyó la mesa de la Sección de Naranjal, en que el día primero de las elecciones tampoco se constituyó la mesa definitiva en la Sección de la Guanábana en que el voto de D. Joaquím Carbonell, se emitió por medio de una papeleta que no estaba debidamente autorizada, en que según acta notarial se negaron al elector D. Francisco Luis, los datos que solicitaba, y en que según manifestó otro elector, D. Carlos Tamargo, se han cometido hechos punibles en la Sección de la Guanábana, ya abandonando el local los individuos que componían la mesa definitiva, ya no presentando sobre la mesa los libros talonarios y listas electorales que prescribe la Ley.—Lá misma Comisión provincial refiriéndose á certificaciones que aparecen en el expediente, dice que Díaz Ravera, tiene una reclamación pendiente con el Ayuntamiento por cuestión de alquileres, y que Don Fernando Díaz Ravera, hijo legitimó, de aquél, es habilitado de los guardias municipales y dependiente del municipio, y por tanto se halla, á juicio de la Comisión, incapacitado para aer Concejal. El Gobernador general opíúa, que debe confirmarse el acuerdo de la Comisión provincial. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dél digno caigo de V. E., dicé, que de las cèrti fijaciones. expedidas por la Secretaría del Ayuntamiento, aparece que Díaz Ràvera, nò es deudor de cantidad alguna por ningún concertò á la indicada Corporación municipal, que tampoco aparece que
se haya expedido apremio contra él, requisito indispensable marcado por la regla 5a del artículo. 43 de lá Ley municipal, y que por ló tanto, no es prueba qué el Concejal elec- ti to sostenga contienda administrativa con el Ayuntamiento. ¡ El interesado Ravera, tampoco se halla comprendido, en j sentir del Negociado, en ninguno de los casos que previe- i nen los artículos 8? y 9.0 de la Ley electoral, por el he - : cho de que sü hijo ejercía el cargó de habilitado dé los Guardias municipales, y por consiguiente debe révócarse ¡ el fallo de la Comisión provincial, que declaró al primero incapacitado para formar parte del Ayuntamiento.—.Res pecto á la decláración de nulidad de las elecciones, el mis- I mo Negociado opina, que el hecho de no haberse constituidoras dos mesas de Sección en Naranjal y Guanábana, como .acreditan las certificaciones del Alcalde del segundo distrito y del Presidente y Secretario del Colegio electoral y la Circunstancia de haber designado el Ayuntamiento cierto número de Concejales para proceder las mesas interinas, con anterioridad áí plazo que señala el art. .51 de la Ley electoral, deben producir la nulidad de las eleccioneá de que.se trata, y en este punto procede cqnfirmar el acuerdo de lá Comisión provincial.—La Sección se conformó con este parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes.—Vistos los artículos 80 y 90 de la Ley Electoral que señalan los casos de incapacidad para desempeñar su cargo los Concejales.—Vista la regla 5a. del artículo 43 de la Ley municipal que declara que en ningún caso pueden ser Concejales los deudores como segundos contribuyentes á los fondos municipales,1 provinciales ó generales, contra quienes" sé'háyá expedido apremio.—Consí’déranda: que el motivo de incapacidad invocado contra D. José Díaz Rayera, no está consignado en la Ley, por que la circunstancia de ser su hijo dependiente del Municipio, no afecta á la capacidad del padre para^er Concejal. —Vistas las certificaciones dadas por las Secciones del Naranjal y Guanár baña, de las que resulta que en la primera no pudo constituirse la mesa por no haberse presentado ningún elector que supiere leer y escribir, y en la segundá por no. haberse presentado nadie á emitir él sufragio.'—Considerando: qué lás élecciones municipales se verificaron en los demás cplé-1 gios y que no habiéndose demostrada que la .falta de coris-titución que la Indicada en las referidas certificaciones.— La Sección es de parecer que nó ha lugar á lá anulación de las elecciones de Ceiba Mocha y que nó habiéndose proba dó'.qué !D. Joáé Díaz Rabera, esté incapacitado para ser individuo del Ayuntamiento, procede confirmar el acuerdo de la Comisión provincial*—Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen; eí Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, há tenido' á bien resolver como en el mismo sé propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeétos correspondientes.»
Puesto el cúmplase con fecha 13 de Enero último, se observó que la parte dispositiva de la preinserta Real orden era contradictoria de la parte expositiva de la misma, y consultado telegráficamente al Sr. Ministro de Ultramar acerca de la contradicción indicada, en cablegrama de fecha de ayer, manifiesta que ésta es efecto de una equivocación material, debiendo decir la Real orden mencionada «revocar acuerdo,» en vez de «confirmar.»
Y puesto á este cablegrama el cúriipláse con fecha de este día, de orden de S. E. lo comunico á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sr. Gobernador de la Región central y de la provincia de Matanzas.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se cpmunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 26, la Real orden siguiente:
«Excmo.. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejó de Ministros,,, en nombre de Mi Augustó Hijo el Rey D. Alfonso XIIÍ y cómo Reina Regente del Reinó,Vengo en nombrar Jefé de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia'de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á Don Enrique Capriles y
Osuna, que ha desempeñado igual cargo en la misma Isla. —Dado en Palacio á cinco de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su cono* cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual,'de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26.de Enero de 1893.
' El Secretario general,
•	Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bájo el núméro 29, la Real orden srgeiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reiha Regenté del Reino, se ha servido expedir el siguiente .Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y cómo Reina-Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José López Roberts, del cargo de Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha deseihpeñado.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. - E. su cumplimiento en 24 del actual;.,de suborden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
1 Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario, general,
. Estanislao, de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se commiica al Excmo. Sr. Gobernador general' con fecha 5 del actual y bajo el número 24, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-VEl Rey [q. D. g.] y en su nombre la Réiha Regente del Reino, se ha servido éxpedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministró de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don' Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión, por el turno 'cuarto de los establecidos en el Decreto ley de 13 dé Octubre de'1890, Jefe de Administración’ de primera clase, Jéfe de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba, á D. Manuel Alvarez Ossorió, que ha, desempeñado en igual concepto cargo con la misma categoría y clase en la referida Isla.— Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893^—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás. efectos.<»
Y acordado por S. ;E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893. > ,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 23, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Décreto. —A propuesta dé! Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Gaviria y Gutiérrez, dei cargo de Jefé dé là Sección central de Go bierno y Archivo general de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. De Real orden loxomunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado pór S. E. su cumplimién.to eri 24 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta para general co-nóci m ièri tó.
Habana, 26 de Enero de 1893:	* '
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.