Año LV.—Núm. 115
Miércoles 17 de Mayo de 1893
Tomo l9. — Pág. 925
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente*Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia«
20 cts. oro.
PRBOIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre Ppovincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . ...............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el 17 del corriente, el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.);el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta que dicho dia es de fiesta nacional, vacando por consiguiente los* Tribunales y oficinas del £stado. '
Habana, 15 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
•	Estanislao de Antonio.
Con el plausible motivo *de ser el miércoles 17 del ac tual el •cumpleaños ds *3., VM¿jRy D- Alfonso, XTÍI (qiD. g.) el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte alas cinco y media de la tarde del expresado día, en el Palacio de Gobierno.
De orden de S. E. se invita por este medio para el expresado acto á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Senadores, Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracteri izadas.
Habana, 15 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno gpneral D. Leandro Echemendia y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
' Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
' Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Con objeto de que el público tenga cabal conocimiento de la extensión y límite fijados legalmente al derecho del rematador del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades, ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los artículos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El rematador «queda subrogado á la Adminis-. tración en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se Tefiere.
2a En tal concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, que les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintivo del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó piendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo consistirá en una j placa de latón con la inscripción siguiente: «Recaudación ■del timbre sobre fósforos» Número . . ■,	'
4a Asimismo deberán llevar siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada por quien tenga derecho á hacerlo y con el Vo B<? del Jefe de la Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pedir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes le dará cuantos auxilios demande . para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan, ast como para comprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por si mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de acuerdo con las autoridades administrativas, adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando lo estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas no se ejerza tráfico ninguno con la especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado el impuesto, podrán ser reconocidas para el objeto exclusivo de aprehender dicha mercancía.
8a Podrán los dependientes del rematador entrar y per-hránecer déiíti'ó del recinto d*e laS citaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus funciones de vigilancia; pero no podrán penetrar en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
99 Podrá el rematadpr por sí ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los despachos de fósforos, tomando los datos que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10.	Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes.
11.	Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando para los reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mientras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla anterior, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos.
16.	Los que llevando bultos encima de su persona infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las desvanece su contestación, podrán registrarse los bultos.
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para imponer las penas que' el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponderá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento adminis-. trativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cuidando de que para la comprobación de los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen,
corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que en aquéllos recaiga, entendiéndose que para la admisión de la alzada será preciso, en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante de la resolución recurrida.
22.	El rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio de la recaudación, debiendo dar noticia de dichos nombramientos al Gobernador de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nombre, estado, vecindad y antecedentes del interesado.
23.	Todos los empleados nombrados por el rematador guardarán al público las mayores consideraciones y emplearán en su trato con él las mejores formas.
24.	Si se les faltase gravemente al respeto, lejos de entablar discusiones agrias, darán conocimiento á los agen tes de orden público más inmediatos, de la falta cometida, paraque procedan aquéllos á lo que corresponda.
25.	Por último, se llama la atención de los contribuyentes á quienes interese sobre las disposiciones de los artículos 19 al 50 y 30 y siguientes del pliego de condiciones para la subasta del impuesto, publicado aquél en la Gaceta de la Habana de 3 de Septiembre próximo pasado, cuyos preceptos determinan quienes y en qué concepto vienen obligados al pago del impuesto, el modo de hacerlo efectivo, quienes son considerados como defraudadores y las penalidades señaladas á la defraudación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Mayo las actuales cédulas personales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals*
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 20 del corriente mes de Mayo á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1438.
El lunes 22 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1439; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—-El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,438 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 22 del entrante mes de Mayo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos orocada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................... 112,500
Quedan para distribuir.............. 337>S°°
#