364
GACETA DE LA HABANA
instruyo sumaria por el delito de segunda deserción. En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, le cito, llamo y empla-zó; para que en el término de 30 días, contados á partir de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta Comisión Fiscal, á prestar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo, s.e le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana, á 4 de Febrero de 1893.—Manuel Linares.
5.8
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante
Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábiles de despacho, el individuo Félix Tineo Gómez,¡ins cripto en el distrito de Matanzas, para evacuar un acto de justicia.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl*.	36
Don Pedro Verdugo Castro, primer Teniente del 20 Ba
tallón del expresado Regimiento y Juez instructor de
causas militares.
Usando de las jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Domingo Rozas Piquer, para que en el término de 20 días; á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el Campamento del Príncipe y en el Cuarto de banderas de este Regimiento, fin* de prestar una* declaración ea el expediente que se sigue en averiguación de los herederos de Ramón Rozas Pquer soldado licenciado que lo fué del Instituto de la Guardia Civil, y recojer la partida de defunción del susodicho Ramón Rozas Piquer, que falleció en la travesía desde este puerto al de Santander.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano y, caso de ser habido, se le enterará del presente edicto y se dará conocimiento á este Juzgado de instrucción, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
E11 el*Campamento del Príncipe á los 25 días del mes de Enero de 1893.—El primer Teniente, Juez instructor, Pedro Verdugo Castro. — Por su mandato: —El Sargento Secretario, Antonio García Huertas.	52
Don Manuel Fuentes Granda, primer Teniente Abanderado del ier. Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instrucctor nombradó para diligenciar un interrogatorio.
Hago saber: que en las indicadas diligencias he acordado recibir declaración á los paisanos vecinos, de-esta capital, don Pedro García Simón, don Antonio Urquijo Za-talburo y don Luis Toledo, que en Septiembre de 1888 residían en la Calzada del Príncipe Alfonso número 33, en igual número de la del Monte y Chávez 34, respectivamente; y no residiendo dichos señores en los citados puntos, é ignorándose sus actuales paraderos; para que tenga lugar lo acordado se les cita por este medio* para que en el término de 10 días contados desde la publicación del presente en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, comparezcan ante este Juzgado, silo en el barracón 26, pabellón número 3 de este Campamento y de 12 á 2 de la tarde, á evacuar el acto que se interesa.
•Campamento del Príncipe, 30 de Enero de 1893.— Vto Bo—El Juez instructor, Manuel Fuentes,—Por su mandato: - El Cabo Secretario, José Cubero. 54
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora . hábiles de despacho, la persona que hubiese encontrado dos licencias absolutas del servicio, expedidas á favor del individuo Antonio TellarJo Casteleiro y en el Departamento de Cartagena, las entregue en esta fiscalía; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, los expresados documentos quedarán nulos y de ningún valor.
Habana, 25 de Enero da 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	„	42
SABANA ROBLES.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción1 simple al guerrillero Julián Villegas Mazo, movilizado de la 8a montada, afecta al ier. Batallón del Regimiento Infantería núm. 65, cuyo guerrillero es hijo de Miguel y de Martina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, de 39 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, de estatura 1 metro 065 milímetros, sus señales éstas: pelo negro, cejas al pelo; ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, aire bueno, producción buena, señas particulares: hoyoso de viruelas, cuyo guerrillero fué filiado el 17 de Septiembre del año anterior y cuyo paradero se ignora. Por el presente edicto le llamo, cito y emplazo para que en el término de 30 días á contar, de la fecha de la publicación, sq presente en este Juzgado á dar sus descargos.
Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiéro, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del guerrillero, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en este Juzgado establecido en Sabana Robles, Subzona de Madruga.
Sabana Robles, 21 de Enero de 1893.—Manuel García
Ortega.	41
• GUANTANAMO.
Don Fernando Reyna Oñate, primer Teniente del ier. Ba tallón del Regimiento Infantería Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero movilizado de la guerilla afecta á este Cuerpo, Miguel Coronas Naval, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, vigente, por esta mi tercera requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y em* plazo al guerrillero movilizado, Miguel Coronas Naval, hijo de Miguel y de Isabel, natural de Ponzano, provincia de Huesca, de 30 años de edad, oficio del campo, cuyas señas son las siguientes! pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, estatura 1 metro 630 milímetros y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias, su busca y captura* del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de este plaza.
Guantánamo, 11 de Enero de 1893.—Fernando Reyna.	37
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 29 Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65 y Juea instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 2a Compañía de este Batallón y Regimiento, Bartolomé Nogués Martín, hijo de Ramón y de peregrina, natural de Cortu, provincia de Tarragona, avecindado en Tarragona, distrito Militar de Cataluña,, de edad de 37 años y 5 meses, de oficio labrador, de estado soltero, sus señas: pelo, cejas y ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, boca pequeña, color moreno, frente pequeña, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disiposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba á 19 de Enero de 1893.—Feliciana Velarde.	44
Juzgados de primera instancia é instrucción».
CATEDRAL
Don Fernando Reyna Oñate, primer Teniente del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero movilizado de la guerrilla afecta á este Regimiento José Ortega Nogeras, por el delito de deserción. Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado, José Ortega Nogeras, hijo de Angel y de Tomasa, natural de Cuba, provincia de ídem, de 27 años y 6 meses de edad, de oficio mecánico, soltero, de estatura 1 metro 580 milímetros, sus señas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombré de la Ley requiero, y de mi parte suplico, prac« tiquen activas diligencias en busca y captura del expresado naividuo, y caso de ser habido, lo pongan á.m.i disposición con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de la Plaza de Guantánamo.
Ingenio «San Antonio», 18 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Fernando Reyna.
f 38
SANTIACO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Cuba número 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 39 Compañía Juan Insua Mateo, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Corral, Parroquia de San Martín, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acu sado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por estePprimer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.—Santiago de Cuba, 8 de Enero de 1893.—rEl Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	35
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón, del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Florentino Capa Núñez, hijo de Severiano y Leocadia, natural Almedo, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, de 34 años de edad; de oficio tonelero, y estado soltero, pelo', cejás y ojos negros, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color bueno, frente, espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la mejilla izquierda, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares | en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de e6ta ciudad.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1893.~E1 Comandante Juez instructor, Feliciano Velajde.	51
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este Batallón, Oliverio Martínez Romero, natural de Villar-deciervos, provincia de Zamora, hijo de Juan y de Bernardina, avecindado en Madrid, Juzgado de 19, instancia de la Latina, distrito Militar de Castilla la Nueva, de 30 años de edad, de oficio albañil, estado soltero, sus señas: pelo y cejas negros; ojos velados, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, á quien me hallo instruyendo sumario por el delito de deserción.
A todas las autoridádes tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, 'procedan á la busca y captura del mencionado sujeto y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba á los 18 días del mes de Enero de 1893.—Feliciano Velarde	45
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ■ la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público que en los ejecutivos seguidos por don Enrique Rodríguez Bautista, contra la Sociedad Corredor, Cafíellas y Compartía, en cobro de pesos; he mandado sacar á pública subasta, por términó’de 2Ó días, los bienes embargados-, señalándose para el remate el día 27 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, en los. Estrados del Juzgado, calle de Manrique número 35, consistiendo aquéllos en varios muebles, tasados en 175, el material acopiado que importa ciento sesenta y seis pesos, la parte industrial que comprende el tanque de »depósito de recepción del río, una casa, dos donky, una fragua, otro depósito de distribución, las tuberías y demás que se expresa en la tasación y las propiedades, que son-10,000 metros de terreno que miden 12 solares en la manzana núm. 21, reparto de la Compañía en el Carmelo, donde está el tanque de distribución y una casa y casilla de madera, que todo junto forma un total de $25,896. oro; que el quiera hacer proposiciones^ se admitirá la que hiciere si fuere legal; advirtiéndose, que no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del justiprecio; que los bie-* nes se sacan á remate sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la su- . basta deberán los licitadores consignar previamente ey. la me- ' sa del Juzgado, ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o del valor efectiyo de di—V:, chos bienes.—Habana, Febrero 20 de 1893.—Julio Maciá Váz-quez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	85 P 23 •,
JESÚS MARÍA.'
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad..
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Carlos de Varona y Vila, contra D. Juan Pérez Cueto, en cobro de cantidades dadas á préstamo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1893, el Sr, D. Francisco O. Ramírez y Chenard,,; J Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María de esta capí- $ tal.—Visto el presente juicio ejecutivo promovido por D. Car-los de Varona y Vila, domiciliado en esta ciudad y de profe- Yj sión flebotomiano, bajo la dirección del letrado D. Oscar'Font y representado por el Procurador D. Santiago F. Angulo, contra D. Juan Pérez Cueto, que no ha comparecido, en cobro-de cantidades dadas á préstamo.—-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y re-mate de los bienes embargados, y con su producto, entero (cumplido pago á don Carlos de Varona y Vila, déla cantidad de 1354 pesos 85 centavos en oro, con los intereses de demora al tipo legal, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco ]0. Ramírez.—Y mediante á que el ejecutado D. Juan Pérez. Cueto, se halla constituido en rebeldía, á instancia del ejecu,- . * tante se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, para que le sirva • de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 17 de 189’3.—Francisco O. Ramírez!—r Ante mí, Ramón de la Presilla.	76 P 21
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia, del:distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente-edicto hago saber: que á consecuencia del Juicio ejecutivo promovido por don Antonio González de Men-v doza y compartes, y continuado por don Eduardo Morales y García, contra don Francisco Morales y Xenes; he dispuesta se saque á pública subasta la sexta parte de la estancia «Orúe»
(á) «Rincón de Melones,» situada en el barrio de Luyan ó, de este término municipal, cuya sexta; parte pertenece al ejecutado Morales Xenes, y ha Sido tasada pericialmente en la cantidad de $6040 11 ctvos. para cuyo acto se ha señalado el día 18-del próximo mes de Marzo, álas 2 de la tarde, en la Sala de audiencia del Juzgado.-Y con elfin-de que los que se interesen, ocurran á la Escribanía, Empedrado 16, y instruirse y al Juzgado el día y hora señalados, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose, que á instancia del ejecutante, se sacan los bienes á subasta, sin suplir previarfiente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación,, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectñft) del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Febrero 13 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
88 P 23
CERRO.
Don Joaquín Tórralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á don Perfecto Fáez y Martínez, doña María Josefa Mádán, doña Rosa Antonia Gerardi, al Administrador de la Capellanía de doña María Silva, Predicadores del Convento de San Agustín y el Convento de San Francisco ó sns causa habientes, así como á los acreedores del concurso de don José Ramón Zaldívar, que en vir-