GACETA DE LA HABANA
1143
no general, bajo la del funcionario que se designe, el acto de remate del suministro de Víveres á establecimientos municipales de 1893 á 94.
De orden de S. E. se hace público por este medio parra general conocimiento.
. Habana, 3 de Junio de 1893.-—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Víveres para la confección del rancho, en establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1893 á 1894, y también por los 4 primeros meses de 1894 á 1895, sino hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematador se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe,*con el V.° B.° del Inspector del Establecimiento.
Art. .39 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del •establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato».
Art. 40 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, 'que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 5.0 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados jen el articuló 30
Art. 69 El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el V.° B.° del Inspector, si procediere, en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del. Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitaqión correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el •contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resul tarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del súministro •dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal,, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entrégar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los •sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará dugar á la pérdida de la fianza ya se haga el servicio por muevo remate ó por ádministración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago, de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo, habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonasen diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por -ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma •cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración, •del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia que estén adscritos y el contratista el 'de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la ' fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos •cerrados, en Dapel del sello 11, acompañadás de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de -quinientos pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el de-' -pósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá •el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de ia fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir •el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día
que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrasiva de apremio, ! quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de laExcma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios.
Metálico.
Aceite de comer, arroba.			
Almidón de yuca ,, .		. ... . 7	ff
Arroz de semilla ,,		.... zyí	ff
Azúcar quebrada ,,			 7^	ff
Chícharos ,,		• '•••• 7	ff
Garbanzos ,,			ff
Frijoles blancos ,,			ff
Idem negros			ff
Tasajo limpio			 18 y2	ff
Petróleo, galón ....		...... 32	cts.
Ajos buenos, mancuerna.		. . . . . 7	reales.
Bacalao Terranova, quintal. .			 6	pesos.
Café			a
Cebollas	a •	•*•••• 3/^	a
Especies, pimentón	»» r •		a
Jabón amarillo	a •	. . . . . 5	ff
Idem blanco		. . . . . 8	f»
Manteca, en tercerolas			 8	ft
Papas	if •		a
Sal molida	ff •		a
Tocino	if •	. . . . . 9%	a
Vinagre, garrafón . . .		..... i y2	a
Fideos, quintal ....			 6	a
Té, libra . ... . . .			 80	cts.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1893	94, se
se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones-y por los precios anuriciados, con la rebaja de . . (aquí pondrá el tanto por ciento de mejora) en los precios consignados en la relación.—Fecha y firma.
•El día 17 de Julio próximo, á las dós en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, en el año económico de 1893 ^ 94» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
efectos de albañilería, carpintería y alfarería, para todas las atenciones municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de albañilería, carpintería y a farería, que necesite para obras y servicios municipales en el año económico de 1893 ^ 94*
Si al finalizar el año económico, no hubiere sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan, hasta tanto se haya rematado siempre que no exceda esta prórroga de cuatro meses.
29 El rematante se obliga á entregar en el lugar de esta ciudad que se le d.esigne, en el término de 24 horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por él Jefe del Ramo de Obras Municipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector.
39 Los efectos que se subastan han de ser de lp mejor palidad y los que á juicio del Arquitecto Director facultativo del Ramo y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el término de 12 horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere,, ó por cualquier motivo demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que resulte en la compra.
49 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al asentista efecto alguno que no le haya sido pedido con el documento correspondiente suscrito por el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del Ramo de Obras Municipales.
5° El día i9 de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo rec«bo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su tramitación y abono.
6.° gjaivo el caso de falta de pago del suministro dentro de Jos 15 días siguientes al de la presentación en forma de ¿ cuenta mensual, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
jr°. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se dumore el pago de la mensualidad vencido, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á su peticiciónn rescindido'el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 p. 3 anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente. •
89 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado mensualmente, á su vencimiento, ei importe del suministro.
99 La falta de pago por el Ecxmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
10.	La descarga del material se hará en el lugar que se le designe, verificándose el recuento ó medidas, por eL encargado de ello, por el Director del Establacimiento municipal, y á presencia del mismo, si lo creyese conveniente.
11.	El quf» resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas:
ia Todas las maderas y efectos han de ser sanas y de la mejor calidad.
2a Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo 42 centímetros, (18 pulgadas) de lado á lado y de 5 á 7 centímetros (de 2 á 3 pulgadas,) su parte superior, bien tersas regladas y á escúadrá. Esta losa será de formación volcánica y de la más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa, sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizada, y conseryado el aspecto de efusión, y con fractura semivitrificada.
3a Los ladrillos deberán ser de la mejor clase, de los llamados de Hamburgo, y de la reconocida como mejor del país.
4a Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra én todos sentidos, con sus aristas y esquinas, vivas y tersa su superficie por todos lados, su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo; completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser completa y habrá de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que'por ei exterior.
59. Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: o’m. 28 (t pie) de largo, o*m. 14 (6 pulgadas) de ancho y o’m. 27 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en más ni en metios.
6a A pesar de calcularse 4 losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por esta causa, aunque reúna las demás condiciones.
12.	Por cada vez que el contratista dé efectos de mala calidad, eí Excmo. Sr* Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva . de la fianza • por la vía de apremio.
13.	El acto dé la subasta tendrá lugar con sujeción al articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual réjirá para todos, ios efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del Imitador y recibo.del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de , quinientos pesos oro ó su equivalente en láminas hipoteca- * riasdel Municipio al tipp de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere oferta.
Las proposiciones habrán de sujetarse extricta'mente en un todo, al modelo que se inserta á continuación, y las que no lo estuvieren, serán rechazadas aún cuando resultasen ser las más ventajosas, entendiéndose por proposición más ventajosa,, aquélla que ofreciere mayor tanto por ciento de rebaja, sobre él total importe de los efectos que se subasten.
15.	El.rematante dentro del. plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil pesos oro, ó su equivavalente en láminas hipotecarias del Municipio á tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el caso de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga ei rematador, y aquélla estuviere constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que previenen las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	El depósito de que habla la cláusula 14, podrá constituirse en la Administración principal de Hacienda de la provincia en vez de las Cajas del Municipio, si así lo prefiriese el licitador.
17.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
18.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos, que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuajitas cuestiones puedan suscitarse.
20.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas ciases que ocasione la subasta y formalización del contrato.