«72
GACETA DE LA HABANA
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales*
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en ia actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los SresJíBaró, Gavilán y Hg; cuya finca se compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal delalíneadeBatabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Cajvo; pero que según la medida pericial practicada y unida á su respectivo expediente, sólo se compone de 40 caballerías y 147 cordeles planos de tierra, lindando por el Norte con el camino llamado de las dificultades, por el Sur con el camino de Quivicán, pov el Este -con un sitio de D. José Pardo López, y por el Oeste con el ramal de la línea de San Felipe á Batabanó de los Ferrocarriles unidos de la Habana; tasadas en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo' las bases y condiciones siguientes:
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apeitura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
29	No se admitirán proposiciones que ño cubran los I dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno regional citado, del 5 p. § del importe de la tasación.
30	Que* en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
40 Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose éste inmediatamente á los que no resulten rematadores.
50 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6o Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer, en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al, otorgamiento de la escritura.
70 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos, cabida, ni ningún otro particular que los consignados.
8o Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de Ia Sección, A lejandro\Madrina n.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédu la personal que acompaña, enterado del anuncio’y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de.la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letras) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás: por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12..
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escri tura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . de . . número . . hace proposiciones á>la'sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, j obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de ¡ los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en' la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las-presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
4$ Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el •interés del 5 p. § anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expe-.diente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . caile de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
El Miércoles 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas cqu-teniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, marca «Avestruz,» importados en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina,» declarados de abandono y valorados en 135 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un casco con 200 kilos loza de pedernal de la partida 12, importado en 25 de Julio del año próximo pasado, declarado de abandono, y valorado en 50 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 5 de 1893.—M. Zabalo.
El Martes n del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, tres baúles conteniendo 187 kilógramos tabaco en rama, importados por los vapores americanos «Olivette» y «Mascotte», en 18 y 21 de Enero último, declarados de abandono y volorados en 74 pesos 80 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana; Abril 6 de 1893.—M. Zabalo.
El Viernes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de depósito de esta Aduana, 25
sacos de frijoles que fueron importados en 8 de Enero último, por el vapor americano «City of Alexandria» declarados de abandono y valorados en 25 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes,, una caja conteniendo cuarenta kilos tornillos de hierro, importada en 26 de Diciembre del afío próximo pasado por el vapor americano «Séneca», también declarada de abandono y valorada en seis pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 6 de 1893.—Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ............................... 6056 92
10 por ciento transitorio . ........	2982	64
Exportación . . . . . t. .... . . . ;.	5336	20
Descarga. ...............	511	69
Carga ..................	98	44
Depósito mercantil. ............	... 12
Intereses de pagarés . • . . . . .... . .	.	. %
Multas.............'.................... 231	10
Impuesto especial de fósforos. . .....	. . .
Id. sobre pasajeros .........	. . . .
Resultas del presupuesto de ampliación.....
Id. de los definitivamente cerrados. . .	. • •
Total	.	.	.	.	.".	15257	11
RAMOS/AJENOS.
Consumo de bebidas......../. . . .	325103
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	....
Consumo de ganado........... • • . .	2 03
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ........	137	60
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.-.........•	• •	•	•	•	•	• •	25	7a
Total general * . .	18673	47
Habana, 6 de Abril de 1893.—El Tenedor de libros,, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.-— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita ppr el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para *que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7JÍ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económipa:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Batallón Cazadores de Valladolid, núm. 27.
Distrito de Puerto Rico.
Acordado por la Junta central económica de este distrito, que por el Batallón se adquieran las prendas en el número y lote que se relacionan, los que deseen hacer proposiciones concurrirán el día 5 de Julio próximo á las nueve de la mañana, al Cuartel de Infantería de esta ciudad en el despacho del Si;, ier. Jefe.
Aun cuando el acto no ha de revestir caráctér de subasta los propositores habrán de exhibir ante la Junta las matrículas correspondientes al ramo de comercio, industria ú oficio que se relacione con las prendas que se deseen contratar, así como los poderes legalizados si fueran representantes ó apoderados.
Habrán de depositar en poder del Presidente las muestras ó tipos con los pliegos de proposiciones, marcados todos con una contraseña especial sin que figuren los nombres de los interesados ni la razón social, y remitirán al mismo-bajo sobre cerrado la citada contraseña, expresando los nombres ó casas de comercio á que correspondan.
Cuando la Junta central económica apruebe lo propuesto por la del Cuerpo, se noticiará á los agraciados para su conocimiento y entrega en Caja como garantía del cumplimiento del contrato, el 5 por 100 del valor de lo adjudicado á cada uno, cuyo depósito quedará á favor de aquélla, si no se hacen las entregas en la forma, y plazos-estipulados.
El pliego de condiciones á que se han de contraer es adjunto en copia y queda de manifiesto en las oficinas del Detall del Cuerpo, todos los días laborables de 8 á 11 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.
(135° J9 j J200
20 1*5° 584
3?
1200 2000
40] i500
5?i
( i65 í 428 482 1100 ! 300
6o
7? 1150 8® 150
*i::
( 300 10] 150 ( 200 11	800
13	• •
14	35°
NO'TA.-El plie p das y su precio, | t ¡s generales de la ( llantería de la Isl
í Ponce, 7 de Mar í [andante Jefe del ] Comandante, Teni
lierno Militar de
j Debiendo sacan I ¡ina de la citada I ¡ deseen tomar p I Irá lugar eljdía 30 | ¡ pliegos de condi i jas de Ley, estará |1 hasta el dia ante H La subasta tendr I tu mañana, en el 1 I or de la misma, i Castillo del Mor U te Gobernador,)
v Cotizaciones de
DIA
1 FONDOS pub:
■i ptas de 3 p. § in I mortización anual I m, idem y 2 ídem H m de anualidades. I letes Hipotecarios I ira del Tesoro de P I ligaciones Hipot § Excmo. Ayuntar
|: emisión......
B im del idem, 2a en
ACCIONE
neo Espafiol.de la I era del Comercio y les Unidos de la H pnacenes de Regla, [neo Agrícola.. . ¿dito Territorial 1 , ¡de la Isla de Cuba Impresa de Fomente lición del Sur.. . jjpmpañía de Almace 1 rendados. . . . ft. id. Depósito de 1: Id. Alumbrado de g; | Americana Consoli Id. del id. del Urbai |d. del id. del Cobre Idem Cubana de idei 0d. Nueva de la Hab Id. del Ferrocarril d< ¿Sabanilla.. . . d. del id. de Cárdena Í del id. de Cienfi:
Hadara..........J
^ del id. deSagual •d* del id. de Caibari Spíritus.. . . . rdel id. de Cuba, d- del id. de Guantí Nelid. de San I
• Viüales........
Quería de azúcar di pciedad Arónima, I ^ de la Habana
OBLIGACIO Rocanas del Fe Lientuegos y Vill¡ emisión al 8 j» ™*de 2a id. al 7 Hipotecarios de gas Consi