684
GACETA DE LA HABANA
Lo que se publica por el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento de lo prevenido en el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 15 de Marzo de 1893.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.—Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquil
leres de la Plaza del Mercado número uno,» de esta
ciudad para el año de 1893 á 94.
Primera. El Ayuntamiento'saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, las mesas de vender pescado, los puestos establecidos dentro dé la doble cruz techada de N. á S. y de E. á O. las que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden en los Mercados, todo con arreglo á los tipos y condiciones que se detallan en las siguientes.
¡Segunda. De las treinta casillas de carne que existen, pagarán un peso veinte y cinco centavos, lastres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de Clouet y las restantes á un peso diario cada uno, el duplo si tomaren dos y en la misma proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las mesas de pescado existentes, como de dos metros en cuadro, pagarán cincuenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada, se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo de la derecha, entrando por la calle de Clouet, en la que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en la referida cruz techada, doce y medio centavos de peso diarios, por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos metros cuadrados, cada día y cinco centavos, también diarias los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los Mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán -también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, quedando exceptuados de ese pago los que hubieren satisfecho ese impuesto en la plaza, de modo que todos los que se dediquen á vender en ambulancia, abonarán al rematador diez centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
Tercera. Se entienden por horas de plaza para los efectos de este impuesto, desde las primeras de la mañana, que empiezan las ventas del mercado, hqsta la seis de la tarde; entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
Cuarta. Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por cafés que existen en la parte exterior, frente á las calles de Clouet y Santa Cruz, y lo están también la leche, hierba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público, que se vendan en los Mercados.
Quinta. El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada; así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo alguno; no se consentirán bajo la doble cruz techada, establecer puestos que ocupen más de metro y medio en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
Sexta. El contratista no podrá alterar las cuotas que á cada industria se fijan en la condición segunda, ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto, casilla ó mesa al que la ocupe, mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden, á los estancieros, segundo á los placeros ó vendedores y tercero álos demás especuladores de otros artículos.
Séptima. No podrá exigir tampoco el adjudicatario a los que tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesa de pescado, el abono de las cuotas adelantadas; pero si podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque* no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje.
Octava. El rematador de este arbitrio como cesionario del Municipio, tiene los mismos derechos para verificar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremios que la Ley concede á los Ayuntamientos para percepción de las cuotas y apremios de los morosos, dentro de las reglas que señala la instrucción del Ramo.
Novena. Es de cargo del que resulte rematador el alumbrado de la plaza durante toda la noche, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces que hay instaladas y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre A) untamiento.
Décima. En las órdenes para la limpieza y policía interior del Mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó Regidor de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento
del Ramo, así como todo lo que tenga relación con la higiene y mejor servicio.
Décima primera No se admitirá proposición que baje de la cantidad de diez y ocho mil pesos oro anuales que se fija á este arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzar el contratista con la de tres mil quinientos pesos oro, que depositará en estas Cajas municipales, y tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro, precisamente, por mensualidades vencidas el precio de la subasta.y si no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del depósito y á todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen, y á resarcir las diferencias del nuevo remate.
Décima segunda. Para ser postor es requisito indis pensable depositar previamente en estas Cajas municipales, la cantidad de ochocientos pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento y en caso de abandono del remate ó no presentarse á tomar posesión del mismo dentro de los diez días después de notificado ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y al resarcimiento délos demás perjuicios que ocasione.
Décima tercera. En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir reb.aja, indemnización ó rescisión del contrato, que se entiende á riesgo y ventura del contratista y las cuestiones ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Ilustre Corporación.
Décima cuarta. Todos los gastos que se originen en este remate por indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y demás los gastos que’ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resultare rematador, el que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
Décima quinta. Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes, han de estar reconcentrados en los Mercados y no se concederá permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que antes se pasen á informe del rematador y manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hallen vacías en el Mercado, entendiéndose que las que se sitúen fuera de él no podrán verificarlo á menos distancia de dos cuadras, en todas direcciones de los referidos Mercados.
Décima sexta. Las carnicerías que se establezcan fuera, según la condición anterior, pagarán al rematador de de este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan las de los Mercados, ó sean cincuenta centavos diarios, quedando como las demás sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turnó.
Décima séptima. La limpieza, reparaciones y soste nimiento de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
Décima octava. Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el rematador se sujetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
Décima novena. Si terminado el tiempo porque se verifica esta subasta, no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
Vigésima. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se expresa, al que se acompañará la cédula personal y el recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Junio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto,' adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
Vigésima primera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá púja á la llana por espacio de diez minutos, para el que quiera mejorarla; y si las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la capital y las de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja y si resultaren* iguales, será preferida la presentada en esta ciudad.
Vigésima segunda. Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la es critura.ó por cualquiera otra causa que lo invalide, se ten-I drá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de I su cargo por la falta de cumplimiento.
Vigésima tercera. El Ilustre Ayuntamiento queda 1 autorizado y se reserva disponer la apertura de la puerta de ¡ la casilla número 28, que dá á la entrada de la plaza por la calle de Santa Cruz, en cualquier tiempo que lo crea conveniente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , que vive en la calle de . . núm. . . , enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Aquileres del Mercado número uno,» se compromete tomarlo á su cargo, con ex-tricta sujeción al pliego referido, en la suma de . . (en letras) pesos oro anuales, que ¿abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, según se previene.—Fecha y firma.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro,» parad año económico.de 1893 á 94» se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el dia 3 del próximo mes Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, Marzo 15 de 1893.—Bernabé Alonso Vto. Bno.—El Presidente, Campo,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» en este término, para el año de 1893
á 1894.
ia Consiste el arbitrio en 1 peso oro por res mayor; 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales y 30 cts. más por res mayor, 15 cts. por cerdo y 10 centavos porcada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, sise beneficiaren en el Rastro.
23, Considérase á este efecto dividido el término en las circunscripciones' de Cienfuegos; Cumanayagua, con Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y Yaguaramas, con los otros barrios rurales de Aguada, Caimanera y Castillo.
3a Las proposiciones serán por el arbitrio en general y tipo de 23,000 pesos oro, comprendiendo las tres circunscripciones.
4a Surtirá el remate sus efectos desde primero de Julio próximo hasta 30 de Junio de 1894.
5a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición 3a y á que no acompañe recibo de Depositaría, del depósito de 1075 Pesos oro, como garantía, para devolverla á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere, reservándosela en depósito, hasta que haga el definitivo en esta Depositaría municipal, ascendente á 5100 pesos oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro, siempre.
7a Debiendo efectuarse, por su ascendencia, este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventájosa, y si resultaren iguales, se citará para 10 días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no las mejorase ninguno.
8a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante el contrato, que será á su riesgo y ventura*y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcional que se convenga.
9a Si á los 15 días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate, no otorgare la escritura del contrato, verificado el depósito .de que trata la condición 5a y presentándose á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas y de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia, si no se verificaren en los primeros seis días del siguiente mes, sujetándose al rematador por su incumplimiento á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los ^abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiere verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del ¡ Municipio ál rematador, percibirá las justas cuotas y cobros
del arbitrio y podrá acudir para nombramiento de cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subas-* ta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos déla escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que se extenderán en papel del sello 120, hasta la misma hora del remate (pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias, dentro de la media hora que con arreglo al artículo 16 del Real decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo) con su cédula personal y recibo dei depósito previo, mencionado en la condición 53, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que vive calle . . . número . . , con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia para rematar el arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al citado pliego por la suma de . . . (en letra) pesos oro anuales, que obonará por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detallan.—Fecha y firma.