GACETi DE LA HABANA
H08
Habiéndose declarado de abandono un casco con 200 kilos de loza de pedernal de la partida 19, importado por el vapor español «Niceto» en 25 de Julio del año próximo pasado, á la orden; dos cajas con 230 kilos netos objetos de cocina importados en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», y 25 sacos frijoles que fueron importados en 8 de Enero último, por él vapor americano «City of Ale-, xandria», consignado Carbo y Ca; se cita á los dueños ti consignatarios de dichas mercancías, para que dentro del término de 3 días interpongan declaración, trancurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 22 de 1893.—M. Zabalo.
Declarados*de abandono un cuarto y octavo de vino rojo ordinario que fué importado en 9 de Julio del año próximo pasado, por el vapor español llamado «M. Saenz», con-signado á J. Fernández, y una caja tornillos de hierro importada en 26 de Diciembre último por el vapor americano «Séneca» consignada á la orden; se cita á los duefíqs ó consignatarios de dichos efectos, para que dentro del término de 3 días interponga^ reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—Zabalo.
Declaradas de abandono dos cajas conteniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, importadas en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina»; se cita al dueño ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artii leria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; ¿tebiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. —Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 28 de Marzo de 1893*
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual . . . . ,	..................
Idem, idem y 2 ídem......................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
Idem, del Tesoro de Puerto Rico. ............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................. Par á 1 p. § P.'oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á. 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comerció y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al jnacenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Almacenes ie Ha rendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . \.........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegós á V¡-
llaclara............ . . .
Id. del id. de Sagua, la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . ...............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . ; # ; j Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
T3 á 14 p. § P- oro. 4 á 5 p. § D* oro.
4 á 5 p. g P- oro.
7 á 8 p. g P. oro.
17 á 18 p. g P. oro.
5 á 6 p. g P. oro 9 á iop. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
50 á 51 pg. D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri*
mera emisión al 8 p. g . . .	. . . . ............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g...........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . ..... { 9. ¿S	|| % ¡f.
( 19# á 19JÍ p. g P. á 60 d[v. Inglaterra.........\..................................
Francia............¡ 5X • 6	d^\
Alemania . . ... . I.....................
Estados Unidos. . . j 9 a 9¿ P- 8 p-> a 3 d*lv-
Dercuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■] Sacos: á 0*875 ¿te peso en
• oro por njá kilógramos.
Bocoyes no hay.
Polarización 88. á 0*625 de peso
Azúcar de miel. Según envase y nùmero.
en oro por 11 Y/¿ kilógramos.
Azúcar mascabado
•i
Común á regular refino. )..Sin ope-
Polarización.
raciones.
.Iii7.g:ulo^ Nilitare»
HABANA.
D. Felipe de Páramo Constantini, Capitán del Regimiento
Caballería de Pizarro número 30, Juez instructor de
causas militares.
Habiéndose ausentado del cuartel «Dragones,» donde se encontraba en prisión atenuada el soldado de este Regimiento, Emilio Castellet Barrera, de oficio jornalero, edad 22 años; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos,, nariz regular, barba poca, boca regula*? color sano, frente despejada, sefías particulares ninguna; á quien estoy suma* riando per el delito de deserción.	.
Usaudo de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamoci-to y emplazo á dicho Emilio Castellet, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Juzgado de esté Regimiento, cuartel «Dragones,» á fin de >que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo* siguiéndosete el perjuicio que haya lugar..
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado* y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al referido Juzgado del Regimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presenté requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
En la Habana, á 7 de Marzo de 1893.—El Capitán Juez instructor, Felipe de Páramo.'—-Por su mandato.—El Soldado Secretario, José Saiz.	114
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana, 28 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta, región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó erí 22 de Diciembre »de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio pa-, ra general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuates,‘dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado:- José Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.»
Presidencia.
• En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente,'se acordó la’ construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —Marcelino García.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Acordada por este Ayuntamiento la nueva creación en este Término municipal del suprimido barrio de Cabeza de Toro, que linda por el Este con el poblado de Palmira y línea férrea de Santa Clara á Cienfuegós; por el Norte con el barrio de Paradero y término de Lajas y Cartagena; por el Sur con el citado Cienfuegós y por el Oeste con el de Rodas; en virtud de lo preceptuado en el art. 38 de la Ley municipal vigente, he dispuesto su publicación en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con el fin de que puedan presentar las reclamaciones que estimen opórtynas, los que se creyeren perjudicadbs con la creación del referido barrio.
Camarones, 10 de Marzo de 1893.—El Alcalde Presidente, P: S. Luis Pravo.
PINAR DEL RIO.
1 D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa, y Juez instructor permanente de causas de esta provincia. Hago saber: que en procedimiento previo que instruyo con motivo del incendio ocurrido en la noche del 23 al 24 de Julio del año próximo pasado, en dos casas de guano, Colonias del Ingenio Redención del Término municipal de Bahía Honda, propiedad del moreno Gerónimo Kessel y pardo Guadalupe Martínez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Guadalupe Martínez, de 24 años de edad, soltero, oficio, del campo, natural de San Andrés, de esta provincia y en el mes de Julio del año próximo pasado, vivía en terrenos del Ingenio «Redención» del Término municipal de Bahía Honda; y por haberse ausentado de dicho punto, se ignora su paradero, para que en el transcurso de 15 días contados desde la publicación del presente, comparezca á este Juzgado para evacuar un asunto de Justicia, pues de no hacerlo se te irrogarán los perjuicios de lo que te pudiera corresponder un derecho por el incendio ocurrido en su casa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía.judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo; y en caso de ser habido lo ordenarán se presente en esté Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, dando cuenta al mismo tiempo del punto de su residencia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publici-*dad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 9 de Marzo de 1893.—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora. — Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.
¡|¡
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa, y Juez instructor permanente de causas de esta provincia. Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despo*
, blado, cometido en ría noche del 9 de Octubre-de 1891, en la casa de D. José Betancourt Soto, vecino del barrio de Capellanías, del Término municipal de Artemisa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códido de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Luis Amador Almeida, de 30 años de edad, soltero, profesión labrador, natur al de Candelaria, vecino de Puerta de la Güira, estatura 5 pies y dos pulgadas, pelo y cejas castaño claro, ojos pardos, nariz aguileña, bigote rubio, cara y boca regulares, figura interesante, movimientos vivos, mirada penetrante, y en el blanco de un ojo tiene una mancha del color de la niña; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa,'bajo el apercibimiento de declarársele rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requero á todas las autoridades, tanto civiles como, militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 9 de Marzo de 1893.—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.
120