SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA».
ó
do recibo, incurrirán en la pena que señala el artículo 124 del reglamento.
Art. 48. Cuando en las industrias de la tarifa 3.a, cuya cuota se devenga íntegramente, ocurra alguno de los c^sos de interdicción judicial, incendio,
• inundación, hundimiento, falta absoluta del caudal de agua, empleado como fuerza motriz por descomposición también absoluta de las máquinas ó aparatos, los interesados darán parte á la Administración de la provincia, y en el caso de comprobarse plenamente la interdicción por más de treinta días, ó el siniestro, tendrán opción á toda la rebaja de la cuota, de una mitad, una tercera ó de una cuarta parte en proporción al tiempo porque hubiera dejado de funcionar la fábrica, contándose por meses completos.
Las industrias de cualquier tarifa, cuyas cuotas se denominan porrateables, y se devengan durante el tiempo en que se ejercen, liquidándose por meses completos, no obtendrán rebaja de tributación cuando en ella ocurra alguno de los casos que se citan en el párrafo anterior, debiendo solicitar la baja de la industria al presentarse la causa que imposibilita su ejercicio y producir el alta al empezarse nuevamente su explotación .
Sección segunda.
DE LA AGREMIACIÓN.
Art. 49. Para facilitar la distribución equitativa de la contribución podrán constituirse en gremio todos los individuos que en cada población ejerzan una misma industria determinada por las clases y número en que se dividen las tarifas 1.a y 4.a y los señalados en las demás con la letra A.
Art. 50. Los industriales que puedan constituir gremio serán convocados con tres días de anticipación para una junta en el lugar que designe la Autoridad administrativa á quien corresponde la presidencia; y en ella, á la cual concurrirán los industriales citados por sí ó por medio de representantes, se acordará por la mayoría absolutade votos la formación ó no formación del gremio.	•
En caso de que no se celebre la junta por falta de • concurrentes, será potestativo de la Administración hacer en vista del reparto del año anterior el nuevo reparto de cuotas dentro del máximum y del mínimum legal, ó bien señalar á cada contribuyente la cuota de tarifa, si de proceder asi no resultare notaría desigualdad.
En el caso de que por mayoría absoluta de votos se decidiese no formar gremio, la mayoría de los industriales que hayan concurrido al acto resolverá solicitar de la Administración que haga ésta el reparto equitativo de cuotas dentro del máximum y del mínimum que establece este reglamento, ó que imponga á cada contribuyente la cuota fijada en la tarifa.
Art. 51. No podrán formar gremio los industriales de cada clase, cuando éste no exceda de 10 contribuyentes.
Art. 52. Sin perjuicio de que los industriales agremiables estén incluidos en la matrícula general, se abrirá todos los años, después que hayan sido aprobadas aquéllas, un registro general de industriales por gremios, en el cual se irán anotando las altas y bajas que éstos experimenten durante el año económico.
Estos registros deberán ajustarse al modelo número 3, y los formarán las mismas Autoridades encargadas de redactar las matrículas.
Art. 53. En el caso de constituirse el gremio por acuerdo del.mismo, estará obligado á repartirse el importe de tantas cuotas, cuantos sean los individuos que los constituyan, á cuyo efecto la Administración respectiva fijará, bajo su responsabilidad, dicho importe, excluidas las deducciones que respecto de algunos es^ tablece la tabla de exenciones.
Art. 54. Los cargos oficiales en los gremios son:
1.	° Lon síndicos, procuradores del gremio, encargados de presidir las Juntas del mismo (cuando no asista á ellas la Autoridad del ramo en la capital ó su Delegado, el Administrador del partido ó el Alcalde), de representar los intereses de los asociados y de auxiliar la Administración en todos los casos en que ésta reclame su cooperación oficial para ilustrar sus decisiones.
La presidencia corresponderá siempre al síndico de más edad.
2.	° Los clasificadores son los encargados de distribuir entre todos los agremiados el importe total de las cuotas correspondientes, teniendo en cuenta equitativamente la importancia absoluta y relativa de cada agremiado, y computando en cuanto á los contribuyentes de la tarifa 1.a las utilidades probables que pue-
*■ de obtener de cada una de las industrias en que les es permitido ejercitarse en un mismo local.
Art. 55. Cuando un gremio llegue á componerse de 25 individuos, nombrará un síndico; dos cuando exceda de 25 sin pasar de 75, y de este número en adelante tres, sea el que quiera el número de agremiados.
Los clasificadores serán:
Hasta 25 individuos, tres.
Desde 25 hasta 50, cinco.
Desde 50 hasta 100, siete.
Desde 100 en adelante, nueve.
Los clasificadores y repartidores serán propuestos por el gremio en número triple del que debe haber, siendo luego designados por la suerte los que hayan de ejercer el cargo.
Art. 56. Los cargos expresados son gratuitos y obligatorios.
Las únicas causas de excusa serán:
1.	° Haber cumplido sesenta y cinco años.
2.	° Padecer imposibilidad notoria.
3.	° Hallarse ausente. *
Art. 57. La elección de síndicos y clasificadores se hará en junta del gremio, que será convocada con tres días de anticipación por medio del Boletín oficial, edictos y periódicos de la localidad, y presidida por la Autoridad que la haya* convocado ó por un delegado suyo.
Art. 58. En el mismo acto el gremio tomará el acuerdo á que se refiere el artículo anterior, y por mayoría de votos, sea cualquiera el número que asista, hará la elección de síndicos y clasificadores; el Presidente resolverá en caso de empate y proclamará, terminadas las operaciones, á los síndicos y clasificadores propuestos y designados por suerte, según previene el art. 55, á quienes se comunicará por medio de oficio su nombramiento. De la elección se levantará la oportuna acta. Ejercerán el cargo de Secretarios los dos industriales más jóvenes.
Art. 59. Las excusas se presentarán á la Administración en el acto ó en el término de cinco días.
Será potestativo en ésta resolverlas y designar entre los propuestos por el gremio los que hayan de sustituir á los que justifiquen su reclamación. El Jefe que dé por válida una excusa no fundada, incurrirá en la multa de 50 pesos, que será impuesta por el superior jerárquico, en vista del recurso de queja que se haya presentado.
Art. 60. Si el gremio no llegare á reunirse á pesar de la convocatoria ó si reunido no fuere posible llegar á un acuerdo, la Administración, en vista del reparto gremial del año anterior, hará el nuevo reparto dentro del máximum y el mínimum legal, ái la equidad lo aconsejara, ó bien señalando á cada industrial la cuota de tarifa si no resultara notoria desigualdad tributaria.
Art. 61. Cuando los síndicos y clasificadores notasen que no todos los industriales de la clase gremial constan en la lista, y por lo tanto que haya ocultaciones maliciosas, tendrán la facultad de imponer á los defraudadores, por lo menos dos cuotas, dando parte á la Administración. Si se presentara reclamación ante ésta y se probara que la inclusión había sido de todo punto injustificada, la Administración, oyendo á los síndicos y clasificadores, resolverá lo que proceda en justicia. Contra los fallos que se dicten podrá interponerse recurso de apelación ante el Gobernador de la provincia en el término de quince días, consignando previamente un trimestre de contribución en el primer* caso.
Art. 62. La Administración Económica y los Administradores subalternos y Alcalde fijarán á los gremios el plazo legal en que deben hacer el reparto, remitiendo á los síndicos la lista de industriales y todos los antecedentes que se juzguen necesarios para el desempeño de su cometido. Con estos datos harán la distribución gremial en las clases que crean convenientes, asignandp la cuota correspondiente á cada uno, de manera que el importe de ellas sea igual al total señalado para el gremio.
La cuota gremial no deberá exceder del cuádruplo ni bajar de la cuarta parte de la correspondiente cuota de tarifa. Terminado el reparto, será firmado por los síndicos y clasificadores y se remitirá de oficio á la Autoridad que haya ordenado los trabajos.
Art. 63. Hecha la clasificación gremial podrán ocurrir los casos siguientes:
1,0, Que; un industrial comprendido en ella solicite ó deba subir de clase en la tarifa misma, ó pasar de una tarifa á otra.
En este caso, el industrial pagará la cuota gremial que tenga ya asignada, más la mitad de la diferencia entre la cuota de la tarifa de la clase en que esté y la de aquélla á que deba subir.
2.° Si en lugar de subir de clase debe bajar, pagará la cuota gremial, menos la mitad de la diferencia entre la. cuota de tarifa de la clase que ocupaba y la de aquélla que deba ocupar, siempre que el resultado de dicha operación no arroje una cantidad inferior á la que debiera abonar, si en el gremio á que pasa se le graduase una cuota proporcionada á la que tuviese señalada en el de que procede. Si en estos casos, previos informes de los síndicos respectivos, fuera demostrada la mala fe, la Administración no consentirá alteración alguna.
Art. 64. Todo industrial de nueva entrada y los que sucedan á otros en el ejercicio de una industria, se sujetarán á lo dispuesto en el art. 27 de este reglamento.
El que después de ser baja en un trimestre declare su alta dentro del mismo, no tendrá derecho á bonificación alguna.
Art. 65. Si los síndicos y clasificadores no quisieran hacer la clasificación y repartimiento ó dejaran pasar el plazo que se les hubiere señalado después de haber sido advertidos por segunda vez, ejecutará dichos trabajQS la Administración provincial, el Administrador subalterno ó el Alcalde en los términos dispuestos en el art. 60.
Igual procedimiento se seguirá respecto á los contribuyentes que por su clase pudieran formar gremio, cuando no llegue su número á 15 individuos, ó cuando el acuerdo fuera negativo para la agremiación ó expreso de que la Administración haga el reparto .
Art. 66. Bastará para disolver un gremio formado en anteriores ejercicios económicos, que las dos terceras partes de los industriales comprendidos en la lista gremial formulen pretensión por escrito con anterioridad á la del nombramiento de los nuevos síndicos y clasificadores, renunciando esta forma de reparto. En tal caso, el síndico propietario pondrá en conocimiento de la Autoridad administrativa el acuerdo tomado, y ésta procederá con arreglo á lo dispues-
to en el anterior precepto, y los efectos del acuerdo se limitarán al año económico corriente.
Art. 67. Los gremios podrán también acordar por dos terceras partes de mayoría solicitar el encabezamiento tomando por base del cupo anual el importe de las cuotas que les corresponda. Será potestativo en la Administración ó entidad recaudadora que haya contratado la cobranza, admitir, ó no, el encabezamiento. En los dos casos se determinará por una y otra las condiciones del concierto, asegurando por completo el percibo de la cantidad señalada y consignando en la obligación que se otorgue la cláusula de la responsabilidad solidaria y mancomu-5 nada de sus individuos en el pago de la contribución.
Sección tercera.
RECLAMACIONES DE AGRAVIO.— RECTIFICACIÓN DE LAS MATRÍCULAS.
SU APROBACIÓN.
Art. 68. Todo industrial incluido en matrícula que se considere perjudicado por la clasificación que se le haga, podrá reclamar de agravio en la forma que determinan los artículos siguientes:
Clases agremiadas.
Art. 69. Hecho el repartimiento , los síndicos convocarán á Junta por medio de los periódicos de más circulación, y por edictos, á los gremios respectivos con cinco días de antelación, indicando el sitio, día y hora de la reunión para el examen del reparto y juicio de agravios.
Art. 70. En dichas Juntas, bajo la presidencia del síndico de más edad, se dará lectura del reparto, y los que se consideren agraviados por sí ó por representación de otro industrial, formularán las quejas que estimen procedentes. Dichas quejas se justificarán con certificados ú otros documentos que acrediten las utilidades obtenidas en el año económico anterior, y no serán atendidas aquéllas sino en el caso de que el gremio estime suficiente dicha justificación. Los documentos de referencia se presentarán ante el gremio en el mismo acto ó en el término de tres días, debiendo en este último caso reunirse éste nuevamente y en la oportunidad debida. Los gremios resolverán por mayoría de votos, y en el caso de acceder á lo solicitado, distribuirán en la forma que mejor estimen y sea procedente la cantidad rebajada.
De la sesión ó sesiones que el gremio celebre se levantará acta, haciendo constar las resoluciones y rectificaciones que acuerde. Rectificado, ó no, el repartimiento, se remitirá á la oficina respectiva encargada de hacer la matrícula.
Art. 71. Las resoluciones de los gremios son apelables ante los Gobernadores de las provincias en el término de cinco días, á contar desde el siguiente á la fecha de la sesión en que se haya resuelto, según acta. Las apelaciones pueden presentarse en el Ayuntamiento, Subalterna ó Sección administrativa.
En el acto de presentarse éstas dispondrá el Alcalde, Administrador ó Jefe de la Sección administrativa que la reciba, que en el mismo escrito se extienda diligencia en que conste el día y la hora de la presentación, que se registre en el general de la oficina y que se forme el oportuno expediente, cuyos documentos serán foliados.
Las Autoridades que reciban las apelaciones informarán , después de oir sobre las mismas á los síndicos y clasificadores del gremio. Cuando el apelante haya ofrecido la prueba de testigos se fijará por la Autoridad que la reciba, con la antelación conveniente, el día y hora en que aquéllos deban prestar sus declaraciones.
En estos juicios no tendrán validez las declaraciones que hagan en favor del apelante los industriales del mismo gremio ó epígrafe que también hayan apelado de la cuota que se les hubiera señalado en el repartimieftto.
Art. 72. Los Gobernadores dictarán providencia en uno de los dos sentidos siguientes:
1.	° Favorable al reclamante, en cuyo caso se notificará al síndico del gremio, al cual se le concederán quince días, á contar desde la fecha de la notificación, para que, si lo estima conveniente, pueda apelar ante el Gobernador general.
2.	° Desfavorable, en cuyo caso se concederá al reclamante el plazo antes fijado, para que en los mismos términos y forma puedan apelar ante la propia Autoridad.
Art. 73. Cuando la Administración provincial, los Administradores subalternos ó los Alcaldes hayan hecho los repartos gremiales por alguna de las causas consignadas en los artículos 65 y 66 de este reglamento, las reclamaciones se ajustarán á lo prescrito en los artículos 74 al 77 inclusive.
Clases no agremiadas.
Art. 74. Los contribuyentes de dichas clases podrán concurrir contra la clasificación que se les haya hecho en el término de quince días, á contar desde el siguiente á la fecha en que se anuncie al público que se haya expuesta dicha clasificación ó matrícula para conocimiento de los contribuyentes.
Art. 75. La Administración que haya hecho la matrícula resolverá en el término de quinto día.
Art. 76. Contra la resolución del Jefe de la Sección Administrativa, Subalterna ó Alcalde, podrá apelarse al Gobernador de la provincia en el término de quince días, contados desde el siguiente al de la notificación de la anterior providencia.