SUPLEMENTO Á LA «GACETA DE LA HABANA
».
IS
que tengan comprendida en los amillaramientqs para el pago de la contribución territorial, así como por la ¡ leche, lana, manteca y demás productos de la misma ganadería.
24.	Limpiabotas ambulantes.
25.	Maestros y maestras de instrucción primaria y habilitados que único y exclusivamente lo sean para percibir por conducto del Tesoro público, los haberes del Profesorado de instrucción primaria.
26.	Matadores de ganados en establecimientos destinados al efecto.
27.	Oficialas de modista.
28.	Oficiales de albañilería, de solador ó ensamblador y de cantería, mientras trabajan á jornal; oficiales de sastre ó de zapatero que trabajan por cuenta de su maestro, aunque lo verifiquen en sus propias habitaciones, pero sin tienda., abierta, ni muestra á la puerta y sin aprendices, no contándose como tales la mujer, ni los hijos solteros que los auxilien en sus trabajos.
29.	Olleros que venden por las calles ollas, pucheros y demás vasijería ordinaria, y los de loza y vidrio, también ordinarios.
30.	Operarios ó jornaleros cuando trabajan por un salario, ó un tanto por pieza, para los talleres ó tiendas de su profesión y cuyos maestros y dueños están sujetos á la contribución industrial.
31.	Pescadores, aunque lo sean con barco propio por el ejercicio de la pesca, siempre que la venta del pescado lo verifiquen en sus barcos ó en los muelles ó playas.
32.	Planchadoras á domicilio y establecimientos de planchar que no tengan más de dos operarios.
33.	Propietarios de montes por el beneficio y carboneo de las leñas y maderas de construcción de los montes que les pertenezcan, con tal que las vendan dentro del término municipal de la producción ó en los mercados inmediatos sin tener almacén de éstos.
34.	Puestos fijos para la lectura de periódicos.
35.	Puestos para la venta de callos y mondongos únicamente.
36.	Quitamanchas en ambulancia.
37.	Ropavejeros en ambulancia.
38.	Secretarios de los Juzgados municipales que á la vez lo sean de los Ayuntamientos en poblaciones que no reúnan la calidad de capitales de partido.
39.	Vendedores de los no comprendidos en la tarifa de patentes, que al por menor y en ambulancia expendan aves, frutas, buñuelos, pollos, quesos, miel, pescado fresco de río, mantecas, huevos, legumbres j hortalizas, horchatas y otras bebidas refrescantes, fósforos, escobas, pajuelas, plumeros, papel de cigarrillos y periódicos.
40.	Zapateros de viejo.
Madrid, 12 de Mayo de 1893—Aprobado por S. M.
Maura.
CUADRO DE CLASES DE POBLACION.
ESPECIAL.
HABANA. (La capital.)
Poblaciones de más de 18,000 habitantes y que sean puertos habilitados.
Cárdenas (la cabecera.) Ciénfuegos (ídem.) Matanzas (ídem.)
Puerto Príncipe (la cabecera.) Santiago de Cuba (ídem.)
&3.
Poblaciones de 15,000 á 18,000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 10,000 á 18,000 que lo sean;
Guanabacoa (la cabecera.) Regla (todo el término.)
Sagua la Grande (la cabecera.) Santa Clara (ídem.)
Q*
Manzanillo (la cabecera.) Remedios (ídem.) Sancti-Spíritus (ídem.) Trinidad (ídem.)
Poblaciones de 9,000 á 15,000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 5,000 á 10,000 que lo sean.
Baracoa (la cabecera.)
Caibarién (ídem.)
Guantánamo (ídem.)
Güines (ídem. )
Poblaciones de 4,000 á 9,000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 2,500 á 5,000 que lo sean.
Bejucal (la cabecera.)
Colón (ídem.)
Corral Falso (Macurijes, ídem.)
Gibara (ídem.)
Guanajay (ídem.)
Holguín (ídem.)
Isabela (Sagua la Grande.) Marianao; (todo el término.) Nuevitas (la cabecera).
Pinar del Río (ídem.)
S. Antonio de los Baños (ídem. Santiago de las Vegas (ídem.)
Poblaciones y barrios de 1,500 á 4,000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 1,000 á 2,500 que lo sean.
Alto Songo (la cabecera.) Alquízar (ídem.)
Alfonso XII (ídem.)
Artemisa (ídem.)
Batabanó (ídem.)
Bayamo [idem.]
Garmelo (Habana.)
Casilda (Trinidad.)
Ciego de Avila (la cabecera.) Cifuentes (Amaro.)
Cimarrones (todo el término.) Colón (sus barrios.)
Consolación del Sur (la cabecera.)
Corralillo (Ceja de Pablo.) Güira de Melena (todo el término.) .
Hoyo Colorado (Bauta.)
Jaruco (la cabecera.)
Jovellanos (ídem.)
La Esperanza (todo el término.)
Las Cruces (la cabecera.)
Los Abreus (ídem.)
Madruga (ídem.)
Morón (ídem.)
Nueva Paz (ídem.)
Palmira (la cabecera.)
Placetas (ídem.)
Quivicán (ídem.)
Ramón de las Yaguas (Santiago de Cuba.)
Ranchuelo (la cabecera.) Recreo (Guanajayabo.)
San Antonio de las Vueltas (todo el término.)
S. Cristóbal (la cabecera.)
San José délas Lajas (ídem.) San Juan y Martínez (todo el término.)
San Juan de las Yeras (la cabecera.)
San Luis (ídem.)
San Luis (Santiago de Cuba.) Santa Cruz del Sur (la cabecera.) Santa Isabel de las Lajas (ídem.) Santo Domingo (ídem.) Surgidero (Batabanó.)
Tapaste (la cabecera.)
Unión de Reyes (ídem.) Vedado (Habana.)
Wajay (Santiago de las Vegas.) Zaza (Sancti Spiritus.)
Poblaciones y barrios de menos de 1,500 habitantes.
Aguacate (todo el término.)
Alfonso XII (sus barrios.)
Alonso Rojas (todo el término.)
Alquízar (susbarrios.)
Alto Songo (ídem.)
Amaro (ídem.)
Arcos de Canasí (todo el tér-minó.)
Arroyo Naranjo (Habana.) Artemisa (sus barrios.)
Bainoa [todo el término.]
Bahía Honda [ídem.]
Baja [ídem.]
Baracoa [sus barrios.]
Batabanó [ídem,* excepto Surgidero.]
Bayamo [sus barrios.]
Bejucal [ídem.]
Bolondrón [todo el término.] Cabañas [ídem.]
Caibarién [sus barrios.] Calabazar [todo el término.] Calvario [Habana.]
Camarones [todo el término.] Camajuaní [ídem.]
Candelaria [ídem.]
Caney [ídem.]
Cárdenas [sus barrios.] Cartagena [todo el término.] Casa Blanca [Habana.]
Casiguas [todo el término.] Cayajabos [ídem.]
Ceiba del Agua [ídem.
Ceja de Pablo [ídem.]
Cervantes [todo el término.] Cienfuegos [sus barrios.]
Ciego de Avila [ídem.] Consolación del Norte [todo el término.]
Consolación del Sur [sus barrios] Nuevitas [todo el término.]
El Cano [ídem.]
El Cobre [ídem.]
El Roque [ídem.]
Gibara [sus barrios.]
Guamacaro [todo el término.] Guamutas [ídem.]
Guanabacoa [sus barrios.] Guanajay [ídem.]
Guanajayabo [ídem.] Guantánamo [ídem.]
Guane [todo el término.] Guayabal [ídem.]
Güines [sus barrios.]
Guara [todo el término.] Holguín [sus barrios.]
Jaruco [ídem.]
Jibacoa [todo el término.] Jiguani [ídem.]
Jovellanos [sus barrios.]
La Catalina [todo el término.] La Salud [ídem.]
Lagunillas [ídem.]
Las Cruces [sus barrios.]
Las Mangas [todo el término.] Los Abreus [sus barrios.]
Los Palacios [todo el término.] Macagua [ídem.]
Macurijes [sus barrios.] Madruga [ídem.]
Managua [todo el término.] Mántua ]ídem.]
Manzanillo [sus barrios.] Mariel [todo el término.]
Modelo núm. 1. (Art. 25.)
PUEBLO DE . . Año económico de 18-.. á 18.
Matanzas [sus barrios]
Mayarí [todo el término.]
Melena del Sur [ídem.]
Morón [sus barrios.]
Nueva Paz [ídem.]
Nuevitas [ídem.]
Palmillas [todo el término.] Palmira [sus barrios.]
Paso Real de San Digo [todo el término.]
Pinar del Río [sus barrios.] Pijuán [todo el término.]
Placetas [sus barrios.]
Puerto Príncipe [ídem.] Quemado de Güines [todo el término.]
Quivicán [sus barrios.]
Rancho Veloz [todo el término] Ranchuelo [sus barrios. ] Remedios [ídem.]
Rodas [todo el término,] Sabanilla del Comendador [id.] Sagua de Tan amo [ídem.] Sagua la Grande [sus barrios, excepto La Isabela.]
San Antonio de Cabezas [todo el término.]
San Antonio de los Baños [sus barrios.]
San Antonio de las Vegas [todo el término.]
San Antonio del Río Blanco del Norte [todo el término.]
San Cristóbal [sus barrios.]
San Diego del Valle [todo el término.]
San Diego de los Baños [todo el término.]
San Diego de Núñez [Idem.] San Felipe [ídem.]
San José de las Lajas [sus barrios.]
San José de los Ramos [todo el término,]
San Juan de las Yeras [sus barrios.]
San Juan y Martínez [ídem.] San Luiz (idem.)
San Nicolás [todo el término.] Sancti Spíritus (sus barrios, excepto Zaza.)
San Ana (todo el término.) Santa Clara (sus barrios.)
Santa Cruz de los Pinos (todo el término.)
Sta. Cruz del Sur [sus barrios.] San Isabel de las Lajas (ídem.) Santa María del Rosario (todo el término.)
Santiago de Cuba (sus barrios - excepto San Ramón de las Yaguas y San Luis.)
Santiago de las Vegas (sus barrios, excepto Wajay.
Santo Domingo (sus barrios.) Tapaste (idem.)
Trinidad (sus barrios, excepto Casilda.)	.
Unión de Reyes (sus barrios.) Vereda Nueva (todo el término) Victoria de las Tunas (idem.) Viñales (ídem.)
Yaguajay (idem.)
Islas de Pinos [idem.]
D,
D.
cg
'u
H
CÖ
r*—H
<D
m
Q&
-M
O
3
ü
0
T3
O
S-<
T5
CÖ
3
O
(0
a-3
'So
sS
■fis
th a
© CS
H ►»§
§ 09 »O
.
-3 sil 9
co*2 oí® o
o 2	CQ
°
filosa
>>'Cä 0^.5 o*
io¿®o
â a S’S
O © « « 3. o 3 O*“1 C*
■o*«
H en - H t^O
'S 09 2 So
BUN.
©•a ©.«i© © A »9,0ci 09
Cg O I, © ©
a fl S'ö a
O
© © « co o 3 O'-* o
Í3°'t, *8
© © o
« w 3 o i-i •
ö^g! :s p
o Q a» ca
©¿á
>3 ¿a
}X!lO °
CO
C/3
W
z
o
o
<
« s
o a
Ph
© te o? o
I 3 O 03 o
©
00
o a 9 3 o “
IJÉSg
,0	«O'-1 ©
© c3 O 03 © a
'O.a aai^ o*
o © ¿ o a A
tg §3;
W »5"
O ©g-g
Ä g
3 11^
« a-es-ts
2 ©2

tf5¡5Si?8&8	2
8 S E.îg'ft&ÇR
ci M M M M M
O 0	O' N ÎvÆ CO M
& « ONVO CO CO OsOO r-vo ^ ^ ™
(OP) H H w h
O O *o O »¡O o\ O	ï£ m1
S- CO t"- <N vo |-<
*CON N H m N
RS
»5 »o V con N H H

CO
<
&
<
rr\
gvYOO ■«* CO 01 m M M
. rf-a* rt* a-s* s*s* g* g* s-s* g.
c5 CO ^ lOVO	OS w M M M M
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
Certifica que en el pueblo de............. per-
teneciente á este distrito municipal, no se ejerce profesión, industria, arte ni oficio alguno, ni existen fábricas ni artefactos sujetos á la contribución industrial, por cuyo motivo no se ha formado la matrícula de dicho impuesto correspondiente a^ año económico citado.
Y para que conste y surta los efectos prevenidos en el art. 25 del Reglamento de 7 de Julio de 1892, expedimos, bajo nuestra responsabilidad, la presente, que firmamos en.....................
Firma del
Firma del
Lugar del sello.
Modelo num. 2. (Art. 34.)
Certifico que D.............vecino de la calle
de........ núm............, según cédula personal que exhibe, figura en el padrón como.......
al número de orden...........y puede importar,
exportar y remitir á otros puntos de la Isla efectos de su giro, según el art. 34 del Reglamento.
Y á petición del intesesado, y en cumplimiento de lo dispuesto en el citado Reglamento, expido
la presente en..............á..... de...,......
de 189____
H
A
m
P
Q
fc
M
fc
0
H
Q
P
n
H
A
H
fc
0
0
o gá <*>00
4)
cu'0 'O o
o
be'—i
8.4¡
<U
•á|
cá
a
<L> -i-l
O ^
o g
'S 5
O ■—1
OQ Bä <©> U —*1 aa H aa CQ a		
Fecha de la cesación.	Ô «sa	
		
	s	
Documento en que se funda.		
Fecha de la inscripción.	0 isa	
	OQ O fe	
		
Local en el que tienen su domicilio.	0 OO cS ä v&3	
		
	«Ö od U	
Local en que ejercen la industria.	O 00 cSZ	
	s VG3	
	Calle.	
APELLIDOS Y NOMBRES DE LOS INSCRIPTOS.		
Núm. de orden.		