570
GACETA DE LA HABANA
Ldo. D. Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por susti tución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez Suárez, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, marmolista, de 24 años, hijo de don Antonio y doña Joaquina; á fin de que en el término de 15 días, se presente ante este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa qnc se le sigue por lesiones al menor don Antonio Vera por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la presentación ante es-, te Juzgado dél dicho referido Pérez Suárez, por estar en ella interesada la Administración de Justicia.-'-Matanzas, Marzo 8 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luís J. Sáenz. 1020 I 22 Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción del distrito •Norte de esta ciudad y su partido judicial, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Quirós (á) Chicho, natural y vecino de ésta, soltero de 18 años, fogonero, hijo natural de la parda Hortensia; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del procesado pardo Daniel Quirós, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Matanzas, Marzo 16 de 1893.—Cecilio de Vera. —Santiago Castro.	1097 I 22
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez mnnicipal del distrito Norte en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Secundino Acosta y Reyes, (á) el guajiro, natural de Alfonso XII, vecino de Unión de Reyes, soltero, labrador, de 27 años, hijo de don Manuel y doña Carmen, á fin de que en el término de 15 días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Ge-labert núm. 124, al objeto de que se entiendan con él los sucesivos trámites de la causa que se le sigue por estafa al asiático Lorenzo Assin y otro, frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su busca y presentación ante este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Matanzas, Marzo 7 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luis J. Sáenz. 981 I 22 El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, en causa por hurto, contra don Ramón Ortega y Méndez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Eduardo Cuní, para que el •día 3 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que previene el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece.
Y	para su publicación en el mencionado periódico, libro la
presente en Matanzas á 14 de Marzo de 1893.—Florencio Be-tancourt.	1119 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra don Jacinto y Francisco Rivero y Reina, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Pablo M. Go-ñi, para que el día 8 de Junio próximo, á las dos de $u tarde, í] comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, al juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que pre viene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece,-—-
Y	para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas á 18 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourtí
1175 I 23
ALFONSO XII.
Don José Clemente Sartos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Rodríguez, natural de Camarioca, soltero, de 45 años de edad, jornalero, hijo déla morena Dorotea Alvarez y vecino de Bolondrón, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, dentro del término de 15 días; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Asimismo, se encarga á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la prisión y remisión del expresado moreno Hilario Rodríguez, á la cárcel de esta villa ya mencionada y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	^
1148 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoquen por el Boletín y Gaceta oficiales, respectivamente, á don Gregorio Docal y á los morenos Justo Bustillo, Ventura Valladares y Asunción Valladares, para que el día 30 de Junio del corriente año, comparezcan á la una de su tarde, ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Nicolás Fundora, por disparo de arma de fuego.
Y	para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 20
de Marzo de 1893.—Aurelio Suárez.	1164 I 23
Ldo. D. José Clemente Santos y Laguardia, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Noya, natural de Galicia, soltero, de 27 años de edad, panadero, é hijo de doña Juana, para que dentro del término de 15 días se presente en este Juzgado, á ratificar el escrito de su defensa en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo, á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1893.— José Clemente Santos.-Aurelio Suárez.	1137 I 23
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha librado el edicto que dice así:—D. Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de este partido judicial. - -Por medio de la presente, á todas las autoridades civiles y Jmirrtas, ál quienes se interesó en requisitoria del día 23 de Febrero último, la captura del moreno Clemente Madan, en causa por violación, hago saber: que he dejado sin efecto dicha requisito-
ria, en virtud de haber sido capturado el expresado* Clemente. Cárdenas, Marzo 14 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 14 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1100 I 23
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Villa y Hernández, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 'y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	948 I 23
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Compau, natural de Valencia, soltero, como de 30 años de edad, de estatura alta, delgado, trigueño, pómulos salientes, bigote poco, lampiño y herpes en ambas muñecas; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á ía cárcel.--Cienfuegos, Marzo 3 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
947 I 23
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Santana, (á) Niño, natural y vecino de esta ciudad, de veinte años de edad, soltero y de oficio tabaquero; para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado á,evacuar un acto de justicia, por causa que se le sigue por expedición de monedas falsas.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1893.—José M.a Solís..— Ante mí, Jacinto Guerra.	1140 I 23
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cruz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autorida-dades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Marzo 6 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1010 I . 23
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Guerra, de estatura regular, lampiño; para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 8 de 1893.—José M.a Solís'.—Ante mí, Mariano Guast.	1049 I 23
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo,y emplazo al pardo José Calderón, hijo de Socorro, natural de Cienfuegos, como de 23 años, alto, delgado, usa bigote pequeño, y debe presentar la cicatriz de una herida reciente en el nacimiento del dedo pulgar de la mano izquierda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de herramientas de don Baldomero La Rosa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura; remitiéndolo á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 16 de 1893.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.	1138 I 23
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Garín conocido por Mangués, vecino del Calabazar, ignorándose sus otras generales, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le i esulta en causa por rapto á doña María Petrona Soceuro, cierto y seguro que de hacerlo así se le|oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura; remitiéndola al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 13 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1088 I 23
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Tomás Masó, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, se constituya en la cárcel á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, en la cual se ha decretado su prisión provisional, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho le corresponda.—Guantánamo, Febrero 23 de 1893.— Luís del Pino Villarino.—Angel Díaz.	967 I 23
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al blanco Gabriel Beiga, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y al propio tiempo exhor-
to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, á fin de conseguir la captura de dicho individuo.—Guantánamo, Febrero 24 de 1893.—Luís del Pino y Villarino.
1050 I 23
Juzgados Municipales
BAUTA.
El Sr. D Ramón Suárez'García, Juez municipal suplente de este término, en funciones mientras dura la licencia concedido al propietario, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas seguido en este Juzgado, entre D.a Avelina Presas y González y D. Ricardo Armenteros y Ovando, por lesiones, se notifique por este medio á doña Avelina, la sentencia pronunciada en dicho juicio, con fecha 7 de Febrero último, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—«En el pueblo de Hoyo Colorado término municipal de Bauta, en 7 de Febrero de 1893, estando en audiencia pública el Sr. D. Ramón Suárez García, Juez municipal suplente de este término en funciones, y habiendo visto este juicio verbal de faltas, seguido por lesiones, entre don Ricardo Armenteros y Ovando, natural del Calabazar, provincia de la Habana, casado, propietario de 30 años y vecino de la calle de Pluma núm. 8, y doña Avelina Presas y González, natural de Pontevedra, dedicada á las la-'bores de su sexo, soltera, mayor de edad y vecina de la Habana.—Fallo: que debo sobreseer y. sobreseo en la continuación de este expediente, declarando de oficio las cortas causadas.— Ramón Suárez.»—Y para notificar á doña Avelina Presas y González la sentencia dictada, por medio de la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Bauta, Marzo 10 de 1893.—Juan Prieto Solís.	1013 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Victoriano, mártir y el beato José Oriol de Barcelona.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á o* Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo ál art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 del corriente mes, á la 12, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las'operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último, y de lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratará del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de D. Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados, conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
AVISO,
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.