GACETA DE LA HABANA
269
ceicntisima Audiencia, para d juicio oral y público de dicha causa; con ios apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, 6 de Febrero de 4883.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	494 I 8
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto, por ante mi, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se instruye por lesiones á don Casimiro González Rodríguez, la citación de éste, vecino que era de la Ha-tama, con objeto de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 57, á fin de que sea reconocido ,por ios médicos municipales forenses, para acreditar su sanidad; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 :pesetas, si no comparece.—Y én vista de ignorarse el domicilio, legal del mencionado Casimiro González Rodríguez, se le oita por este medio, en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Febrero l.° de 1893.—Rafael Galindo.	43.5 1.8
•	MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en las diligencias sobre el cumplimiento del Real decreto de indulto de 5 de Noviembre último, aplicado por la superioridad á D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, en causa por atentado y lesiones, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga saber por medio de la Gaceta oficial,- á dicho D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, cuyo actual paradero se ignora, que fué comprendido en dicha Real gracia,: rebajándosele la mitad de la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión .correccional y el total de.la multa.de 375 pesetas que se le impusieron en dicha causa, y cuya gracia quedará sin efecto si reincidiere.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 2 de 1893.—■
El Escribano, Emilio Moreu.	459 I 9
El Sr. Juez de instrucción de Marianao,-en causa por juego prohibido, ha dispuesto por ante mí, se cite á don Francisco Gaspar, cuyo actual domicilio se ignora, para, que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 4 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
496 I 8
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Lorenzo Elosua, conocido por Nimó y que se hallaba residiendo en esta ciudad, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de un caballo de don José Salgado Alfonso.—Jaruco y Febrero 2 de 1893.-^-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Febrero 2 de 1893.—Rafael Aguiar.
455 I 9
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Laraar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Augusto Octavio Cáceres y Aliaga, vecino que se dijo ser de Nueva Paz, cuya actual residencia se • ignora y contra quien se inició causa criminal en este; Juzgado, por estafa y uso de •nombre supuesto en 30 de Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve días, á contar desde, esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que por la superioridad se señale nuevo día para la celebración del juicio oral de aquella causa; apercibido, dé que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—V á la vez se encarga á todas las autoridades civiles como militares de ésta Isla, que procedan á la busca y captura del individuo que antes se cita.—Güines, Enero 30 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 468 I 9
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Loreto Martínez, pardo Fabián Cuesta y morenos Euscbio Mora y Francisco Pedro, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 7 de Marzo comparezcan al Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río. para las sesiones del juicio oral de la causa contra el citado Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si no lo verifican.-*—Guanajay y Febrero 1,° de 1893.—Manuel de J, Arocha.	441 I 9
Pon José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Gómez y Gómez, natural de Oviedo, vecino de Quiebra Hacha, soltero, del comercio y de 21 años dé edad, para que dentro del término de nueve días, se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á. disposición del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rí.o, por conse cuencia del sumario que se le sigue,en unión de otro, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas‘ de la ley.—Al propio tiempo, •ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Enero 31 1893.—José M. Yélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
439 I 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Manes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Caño y Ruíz, natural de Balcala, provincia de Santander, vecino de ésta, soltero) del comercio, de 34 años é hijo.de don José y de doña María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á cumplir la condena que-le fué impuesta en la causa seguida por amenazas; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la .policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente én Matanzas á 4 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Bétancóurt.
491 I 8
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del dis-, trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Suárez, natural de Cárdenas, vecina de ésta, Velarde 122, soltera, de 13 años é hija de Andrés y Flora Po-lledoj. para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa, que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de
la policía judicial se procedan á la captura de dicha individua, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la-Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Febrero ro de 1893,—Antonio Manrique.—Juan Vinagera9.
471 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco* Juez de instrucción del dis-drito Norte deesta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Alfonso, como de 18 á 20 años de edad, estatura regular, regordete, ojos muy vivos, color muy negro y viste camisa de listado azul, á fin de que en el término de 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Echavarría; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los periuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.-Y pará publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Matanzas, Enero 3Q de 1893.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	440 I 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 años de edad, que falleció en la noche del'día 16 de Diciembre de 1891, soltero y tabaquero, se convocan por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, 1 frazada de lana, 1 chaquetón de paño, 1 saco de dril, 5 sábanas de hilo, 3 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril, 4 tohallas felpa, 2 camisas de hilo,
1 funda de almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vi-drios sueltos para espejuelos, 1 candadocon su llave, 1 paque-tico con puntillas, 1 chaveta de tabaquería, 1 espejito, varios pápeles y cartas, 2 sombreros y 3 bastones, para que por sí ó legalmente representados, comparezcan dentro de 2 meses I i con los documentos que acrediten su parentezco con el finado.-¡Y para su publicación en la Gaceta de ja Habana, libro el presente.—Matanzas, Enero 27 de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	464 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa contra el moreno Dionisib Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los moremos Jacobo Morejón, José Rodríguez, José Alvarez, Natalio Tolón, Salustiano Fuen tes, Vivián Tolón y Telesforo Fuentes, á fin de que compadezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la referida cau sa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Febrero 4 de 1893.—Aurelio Suárez.	495 I 8
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instaucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ruperto Lafuente ó Fuentes, hijo de la morena Magdalena, natural de Güines, vecino de Sabanilla, soltero, de 42 años y herrero, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido pardo.—Alfonso XII, Enero 31 de 1893.—José Clemente Santos.-Aurelio Suárez.	446 I - 9
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á uu pardo conocido por Chanito ó Flores, de estatura baja, grueso, cara redonda, bigote chico, color pardo y como de 22 años de edad, para que dentro del término de 15 dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse deja culpa que le resulta en ja causa1 q’ue se le sigue por hurtos;r cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado Chanito ó Flores.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1893¿—José Clemente Santos.-Aurelio Suárez.
448 I 9
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en el sumario contra don José Ibarra Antón, por estafa, quede sin efecto la .requisitoria de 13 de Oc.tubre último, librada en el sumario de referencia, para la captura del citado Ibarrá Antón, en virtud de haber sido ésté preso.—Cárdenas, Enero 30 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	445 I 9
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instan-! cia de. este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, hago saber á todas j las autoridades civiles y militares, que en el sumario que se sigue por hurto de un caballo castrado, alazán, cabos al pelo, de 6 y media cuartas, sin hierro y tres patas blancas, de don Desiderio Piedra, que fué sustraído del poder de don Manuel Reyes Pino, el día 4 del actual, del ingenio «San Fernando,» término de Guamutas, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título posea dicho caballo.—Cárdenas, Enero 31 de 1893.—Arístides Ma-rágliano»'— Por su rfiandato, Domingo Pérez Manso.
447 I 9 •
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo Ramón Bello, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, ¿ un acto de justicia en causa por hurto de dinero á la morena Julia Zulucta.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.— Colón, Febrero 3 dé 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	479 I 9
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Vidal Hurtado, natural de Granada, de este vecindario, soltero, de 26 años de edad, de oficio zapatero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arre-
glo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 3 de 1893.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
483 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llam > y emplazo á don Florentino Díaz y González, natural de Camarones, vecino de Ramírez, de 17 años, soltero y de campo, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción á este Juzgado.—Cienfuegos, Febrera 4 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
488 I 8
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez • Córdova, Juez de instrucción de este partido.	. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doa Juan Velazco. y Yuste, natural de Málaga, vecino de Ciego de Avila, de 29 años de edad, soltero, del campo é hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de diez días comparezca ante lá cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido, de que si no jo verifica, será declarado rebelde y le parará el p erjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 25 de Enero de 1893.—Mi-¡ guel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.
382 1 5
MANZANILLO.
Don José Ferr'er y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Sosa,- cuyas generales se ignoran, para que dentro del- término de 20 días á contar desde Ja publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á,estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma dé fuego y lesiones; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referida Sosa, cuyo domicilio no es conocido con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Manzanillo, Enero 26 de 1893.-José Ferrer.-Ante mí, Francisco Bueno.	478 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de don Pedro Luis Saldañas, de estatura alta, de 45 á 50 años de edad, licenciado del ejército, parece ser andaluz, de barba, usa bigote y lo tiene un poco canoso, tiene ojos de'gato, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 1, que contra él instruyo por hurto y estafa, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; «n el concepto, de que se ha fijado el término de 9 días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el per juicio que hubiere lugar con arreglo á la ley, rogándole á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Dios guardé á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 20 de 1893.—José Pifió.	425 I 8
Sr. Juez de instrucción de . . .
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
" Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moran o Amador Ramos, (á) Piñí, como de 40 años de edad, estatura alta, delgado y que usa bigote, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de animales; apercibido, de que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á derecho.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guantánamo, Enero 21 de 1893.—Luis del Pino Villa-riño.—Angel Díaz.	427 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. - Santa Apolonia, virgen y San Sabino, obispo y confesor.
(Circular en el Cerro).
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Sociedad anónima.—Secretaria.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado repartir un cuatro por ciento en oro sobre el capital social, como resto de las utilidades obtenidas en el año de 1892 á los accionistas que resulten serlo en esta fecha, dando principió la distribución de dicho dividendo el dia veinte y siete del actual.
Habana, Febrero 4 de 1893.—Arturo Amblará.