Año LV— Núm. 105
Viernes 5 de Mayo de 1893
Tomo l9. —Pág, 845
PERIODICO OFICIAL IDRJL O-OZBIIEIR/lSrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23..
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts. oro*
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente y bajo el número 520, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me consulta, con fecha 14 del próxL mo pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 25 de Febrero último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., áe remitió á informe de la Sección el recurso de alzada interpuesto por D. Fernando Chill Herrera, contra el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana que declaró su incapacidad para ejercer el cargo de Concejal que desempeñaba en.el Ayuntamiento de Managua.—El Gobernador general, remitiendo el expe-pediente, informa: que constando que'Chill Herrera no aparece incluido en las listas ultimadas con el carácter de elfegible, debe aprobarse elacuerdo de la Comisión provincial desestimándose, por consiguiente, el recurso promovido. —D. Ramón González, había elevado instancia al Alcalde de Managua, manifestando que en las listas ultimadas y publicadas, figura Chill solamenta como.elector, y pidiendo se le diese de baja en la Corporación municipal.—Esta, en sesión de 8 de Junio, desestimó la pretensión de González, quien no conformándose con tal acuerdo acudió á la Comisión provincial, acompañando una copia de las listas electorales. — En 15 de Julio el Gobernador de la Región Occidental y prbvincia de la Habana, trasladó al Alcalde de Managua el acuerdo de la Comisión provincial en que se declaraba á Chill Herrera incapacitado para seguir en el desempeño del cargo de Concejal.—A consecuencia de esta decisión el interesado interpuso el presente recurso de alzada.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio dijo que resulta de la certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento que Chill Herrera no figura en.las últimas listas de elegibles, y que este hecho no se halla desvirtuado por ningún otro antecedente contrario, por lo cual fué de parecer que procedía desestimar el recurso.— La Sección ofiinó de conformidad con el parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes y en especial la certificación que obra al folio 5 del expediente, en que Chill Herrera figura como elector y no elegible, y el acuerdo de la Comisión provincial, fecha 15 de Julio de 1892, en que se que revoca el del Ayuntamiento, que desestimó la instancia de D. Ramón González.—Vista la del interesado Chill Herrera, en que expone, sin comprobante alguno, las circunstancias que en él concurren para ser elegible, al mismo tiempo que elector, en el distrito muni cipal á que se refiere este expediente.—Vista la ley municipal de Cuba, que dispone cesen en el ejercicio de los cargos de Concejales los que hayan perdido las condiciones para desempeñarlos.—Considerando: que está probado respecto de Chill Herrera que en las últimas listas de la elección no figuraba entre los elegibles y que la ley tiene fijados plazos para solicitar la inclusión quemo utilizó en tiempo oportuno el recurrente.—La Sección opina que debe desestimarse el recurso interpuesto por Chill Herrera y confirmarse el acuerdo contrario al mismo de la Comisión provincial de la Habana.—Y habiéndose conformado 9? M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y oportunos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente mes y bajo el número 513, la Real orden- siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por pase á otro destino de D. Darío Ulloa y Varela, á D. Francisco Vasco y Vasco, que con la misma categaría sirve igual cargo en el distrito Norte de dicha capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con feche 13 de Enero último, y bajo el número 511, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha Gobernador general de Puerto Rico, lo siguiente: —Excmo.. Sr.: — EL Rey ¡(q, D. g.), y en- su nombre la Reina Regerite del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo segundo de la Ley adicionará la orgánica del Poder judicial,, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Ponce, de término, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Urbano Godoy y Alvarez, á D. Fiancisco Eduárdo de la Torre, Secretario dé Gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1893.
' El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 516, se comunica al" Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (9. D. g;) yen su nombre la Reina*Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia de Ponce, de término, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro déstino de D. Francisco Eduardo de la Torre, electo para servirlo, á D. Darío Ulloa y Varela, que con lo' misma categoría, sirve igual cargo en el distrito Sur de Santiago de Cuba, en el territo-torio de la Audiencia de este nombre.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministró, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta celebrada para contratar el suministro de aceite de oliva necesarios, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver que se anuncie, por segunda vez dicha subasta, que tendrá
efecto en el despacho de esta Secretaría general el día 18 del próximo mes de Mayo, á las 2 de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 5 7 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4; el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver que se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en la Secretaría general el día 19 del próximo mes de Mayo, á las 2 de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 60 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Declarada desierta por falta de licitadores la subaste celebrada para contratar las obras de reparación parcial del edificio que ocupa la Real Academia de Ciencias, de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general el día 18 del próximo mes de Mayo, á las tres de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 60 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Otden Público y Policía.
De orden del Excmo, Sr. Gobernador general se hace saber á José Antigas Buenaventura, soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, en esta Isla, y cuyo paradero se ignora, que se necesita conocer su residencia á fin de notificarle una comunicación dirijida por la Inspección de la Caja general de Ultramar á la Capitanía general, sobre alcances que le corresponden.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Remedios, por el delito de homicidio frustrado, contra Benito Padrón Nodalse, natural de Santo Domingo, vecino de Camajuaní, casado, de campo y de 31 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara á la pena de 12 años y 1 día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y sujeción á la vi* gilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó a extinguir dicha condena en 12 de Enero último.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.