GACETA DE LA HABANA
575
las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos los días hábiles de 7^ á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 23 de Marzo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.................. Par á
Idem del ídem, 2a emisión. .
Par ;
D. oro.
P-c 35 á 36 P-
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
4á 5 p.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 5 á 6
Banco Agrícola......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............%	. •
Compañía de Almacenes Je Hacendados . . .......................
Id. id. Depósito de la Habana .	. .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................... 6
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Sp ir i tus...............
Id. del id. de Cuba . . . . ... .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. ..... . •/ * . Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
13 á 14 p. g P. oro.
2 D. oro.
oro.
7 á 8 p. § P. oro.
16 á 17 p. 3 P- oro*
7 p-3
9 á 10 p. ¡ Par . à i p
P. oro ¡ P. oro.
2 D. oro.
5° a 51 Po
D.
i a 2 p.
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villáclara,. primera emisión al 8 p. 3 • • •	* . • . -
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
El Síndico Presidente, Andrés Manteca.
Purgados. -
Centrifugas de guarapo.
AZUCARES.
Sin operaciones.
f Polarización:
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. José Ruíz y Gómez, del cual era dependiente auxiliar su hermano D. Manuel T. de los mismos apellidos, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde esta fecha.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 21 de Marzo de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndode á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: fosó Cañizares.
Mimo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la| construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaria municipal en el citado plazo.
• Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espalda...........{9.4.8.P‘.8.D:S;!‘Í ! !',.
í I9¿ á 19^ p. 3 P. á 60 d\v. Inglaterra........\...............................
Francia. ..... }S# ‘	^ .
Alemania..........{s’á5¿ Wf P *	'f.
Estados Unidos: . .	A
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pú blica subasta el arbitrio de «Alquileres del Mercado número uno,» para el año económico de 1893 a 94» se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 3 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de esta Isla, ante el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en ésta subasta, en cumplimiento de lo prevenido en el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 15 de Marzo de 1893.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno. — Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la Plaza del Mercado número uno,» de esta ciudad para el año de 1893 á 94.
Bocoyes no hay.
96.
Sacos: á 0*850 de peso en oro por 11 kilógramos.

Azúcar de miel Según envase y nùmero. Azúcar mascabado,
Polarización 88. en oro por 11
á o’625 de peso Vo. kilógramos.
•í
Común á regular refino. ) Sin ope-Polarización.	} raciones.
Primera. El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, las mesas de vender pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de N. á S. y de E. á O. las que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden en los Mercados, todo con arreglo á los tipos y condiciones que se detallan en las siguientes.
Segunda. De las treinta casillas de carne que existen, pagarán un peso veinte y cinco centavos, las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de Clouet y las restantes á un peso diario cada uno, el duplo si tomaren dos y en la misma proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las mesas de pescado existentes, como de dos metros en cuadro, pagarán cincuenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada, se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo de la derecha, entrando por la calle de Clouet, en la que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en
la referida cruz techada, doce y medio centavos de peso diarios, por cada metro de frente que'ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos metros cuadrados, cada día y cinco centavos, también diarias los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los Mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, quedando exceptuados de ese pago los que hubieren satisfecho ese impuesto en la plaza, de modo que todos los que se dediquen á vender en ambulancia, abonarán al rematador diez centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
Tercera. Se entienden por horas de plaza para los efectos de este impuesto, desde las primeras de la mañana, que empiezan las ventas del mercado, hasta la seis de la tarde; entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
Cuarta. Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por cafés que existen en la parte exterior, frente álas calles de Clouet y Santa Cruz, y lo están también la leche, hierba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público, que se vendan en los Mercados.
Quinta. El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada; así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo alguno; no se consentirán bajo la doble cruz techada, establecer puestos que ocupen más de metro y medio en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
Sexta. El contratista no podrá alterar las cuotas que á cada industria se fijan en la condición segunda, ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto, casilla ó mesa al que la ocupe, mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden, á los estancieros, segundo á los placeros ó vendedores y tercero á los demás especuladores de otros artículos.
Séptima. No podrá exigir tampoco el adjudicatario a los que tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesa de pescado, el abono de las cuotas adelantadas; pero si podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje.
Octava. El rematador de este arbitrio como cesionario del Municipio, tiene los mismos derechos para verificar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremios que la Ley concede á los Ayuntamientos para percepción de las cuotas y apremios de los morosos, dentro de las reglas que señala la instrucción del Ramo.
Novena. Es de cargo del que resulte rematador el alumbrado de la plaza durante toda la noche, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces que hay instaladas y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre A} untamiento.
Décima. En las órdenes para la limpieza y policía interior del Mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó Regidor de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del Ramo, así como todo lo que tenga relación con la higiene y mejor servicio.
Décima primera No se admitirá proposición que baje de la cantidad de diez y ocho mil pesos oro anuales que se fija á este arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzar el contratista con la de tres mil quinientos pesos oro, que depositará en estas Cajas municipales, y tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro, precisamente, por mensualidades vencidas el precio de la subasta y si no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del depósito y á todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen, y á resarcir las diferencias del nuevo remate.
Décima segunda. Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales, la cantidad de ochocientos pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento y en caso de abandono del remate ó no presentarse á tomar posesión del mismo dentro de los diez días después de notificado ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y al resarcimiento délos demás perjuicios que ocasione.
Décima tercera. En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, que sé entiende á riesgo y ventura del contratista y las cuestiones ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Ilustre Corporación.
Décima cuarta. Todos los gastos que se originen en este remate por indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y demás los gastos quejocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resultare rematador, el que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.