490
GACETA DE LA HABANA
dan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas al modelo á que se refiere la regla 17 de dicho pliego de condiciones.
Cabaña, 28.de Febrero de 1893. - El primer Teniente Secretario, fosé Capáblanca
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la
Habana.
ia La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender á los mismos precios que rijan en la Plaza para iguales artículos.
2a En la Cantina deberá establecerse un pequeño Café Restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los Sres. jefes y oficiales que concurran al mismo.
33 En atención á existir en esta Fortaleza varios Sres. efes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá asimismo en la Cantina un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas,‘debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma y en local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la Cantina y en sitio visible, se qo.locarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Esta lista de precios será autorizada por el Sargento mayor de la Fortaleza.
6a El despacho de la Cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de Diana, debiendo cerrarse por completo á las 12 de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior, sólo pernoctarán los empleados en la Cantina y su familia.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
10.	Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la Ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.	El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensualmente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, la.cantidad. de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes ó sea por cada tres mil plazas* durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formará por dicha dependencia un estado en vista de las noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de‘local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc, etc.
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se hará en pública subasta, que se celebrará á las 12 del día 3 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Ban-; co Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de em* j pate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los licitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53 pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si por tercera vez diere lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada.
16.	El arriendo de la cantina, á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años, á contar desde el 25 del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta
estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de proposición que se cita en la base 13.
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . • años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar la cantidad de . .	. . mensualmente por cada cien plazas
que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de 1.1 de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antés precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, fosé Capáblanca.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la oficina del mismo y acudan á la licitación, que tendrá lugar el dia 20 del actual, á las 9 horas de su mañana, llevando pliego cerrado que entregara á su Gobernador con arreglo al modelo adjunto, asistiendo provisto de su cédula personal y depositando, con media hora de anticipación á la subasta, la fianza provisional de 70 pesos oro, á fin de poder tomar parte en la subasta, siendo de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación de este anuncio.
Morro, 4 de Marzo de 1893.—El Comandante gobernador, José Salamanca.
Modelo de proposición.
Don . . . . vecino de la calle' de . . . número . . enterado de las condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad, para el arrendamiento de la cantina del Castillo de1 Morro por el término de dos años, se compromete á pagar la cantidad de . . I oro mensuales, por cada cien plazas que pernocten en un mes en la Fortaleza, sugetándose en un todo a lo que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional de Matanzas.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: fosé Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —Marcelino García.
Habiéndose acordado por la Corporación, construir un puente de hierro sobre el río «Sagua», en el paso de la i calle Real de Colón, he dispuesto se convoquen por este ’ medio licitadores por 30 días* publicándose en la Gaceta j de la Habana, Boletín oficial y periódicos locales, para que los que deseen presentar estudio? y proposiciones, puedan
efectuarlo en el indicado plazo, en la Secretaría de este Ayuntamiento, donde le serán facilitados los datos necesarios.
Y á fin de que lo acordado tenga exacto cumplí miento, he dispuesto se publique en el periódico la Gaceta, advirtiéndose que principiará á correr el tiempo, desde el primer día en que se publique en la Gaceta.
Sagua la Grande, Febrero 28 de 189$.—Marcelino' García.
Ayudantía de Marina de Mantua.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Ayudante de Marina del Distrito de Mantua y Fiscal de causas del mismo.
Hago saber: que habiendo sido encontrado á milla y media de la costa al O. de Punta del Guanal (Cabo de San. Antonio), el día 23 del mes anterior, 49 tozas de madera de caoba de diferentes dimensiones, desde 1 á 3 metros de largo, y desde 30 por 25 á 50 por 35 centímetros de ancho y grueso, marcadas con un ángulo con una circunferencia-entre sus lados, y una A. seguida del número de orden de la pieza; é ignorándose en esta Fiscalía la procedencia de-dicha madera, así como quienes sean sus dueños, por el presente cito, llamo y emplazo á las peponas que se consideren interesadas en ella, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía á deducir sus derechos.
Mantua, 28 de Febrero de 1893.—Francisco Aragón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Santiago Rodrigue« Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario
Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1112 pesos de principal que mandó fundar doña Gerónima Carrión, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-»—Por cuanto se halla vacante ía propiedad de la Capellanía de 1112 pesos de principal, que mandó fundar doña Gerónima Carrión, y por haber fallecido el Pbro. D. José Miguel Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Poy tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicacion.de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper 'citados, de que pasada dicha dilación, se proveerá según correspónda.—Dado en la Habana á 24 de Febrero de 1893.— Ldo'. Ramón Picabea.—Vicario' general.—Por mandado de ;S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número, de la Gaceta oficial, expido el presénte. Habana, 24.de Febrero de 1893.:—Ldo. Santiago Rodríguez Illera. ,	,	,	880 T 11
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
La Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial, á los testigos D. José Vela Silva, D. Vicente Pallardó y D. Eugenio Tomás, para que comparezcan en este Tribunal,' el día 27 de Marzo, á la una de la tarde, en que darán comienzo las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Enrique Díaz Granados y D. Augusto Renté de Vales, por desorden público.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Marzo 9 de 1893.— Eduardo Azcárate.	978 I 11
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra don Joaquín Mariano González ó sus herederos, en cobro de pesos; se ha dispuesto el remate de la casa calle de Escobar número 29, tasada en 3601 pesos 45 centavos oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 18 del entrante mes de Abril á las 9 de su mañana en este Juzgado, calle de Campanario número 31; advirtiendo que la subasta se verifica á solicitud del acreedor sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que no se .admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación de la indicada finca: que para hacer proposiciones, ha de consignarse previamente por los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de la repetida finca, sin cuyo requisito no serán admitidas y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que deséen tomar parte en dicha subasta.—Habana, Marzo 6 de 1893.—Augusto Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.	971 T 11
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación son como siguen:—En la ciudad de la Habana á 23 de Febrero de 1893, el Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.—Visto el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado, promovido por D. Miguel María Zozaya, del comercio y vecino de la provincia de Navarra. defendido y representado por el Letrado D. Agustín de la Guardia y el Procurador D. Federico A. de Castro, contra D.