GACETA DE LA HABANA
341
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* NTIIitare»<
HABANA.
Don Lorenzo Delgado Ros, primer teniente de Infanteía, segundo Ayudante de la Fortaleza de la Cabaña, y Juez instructor de la misma.	,
Hago saber: que habiéndose ausentado de la, expresada Fortaleza, donde se hallaba prestando sus servicios, el soldado del Regimiento Infantería de Cuba, Antonib Arroyo Pascual, cuyás señas personales se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamó y emplazo por tercera y última víz, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en dicha Fortaleza, bajo apercibimiento, que de no comparecer,, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de to das clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo referido, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Cabaña, 25 de Enero de 1893.—Lorenzo Delgado Ros. - Por su mandato.—El Secretario, Telesforo Beas-coechea.	46
•
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez .de 1.a instancia de
esta ciudad y su jurisdicción.
En los autos ejecutivos seguidos por don Marcelino Sán chez y Quintana, contra doña María de la Luz Martínez y sus hijos doña Rosalía, doña María de la Luz, doña José Isabel, don Fernando y don'Juan Bta. Rodríguez y contra el tercer poseedor don Luis A, Fernández, en cobro de pesos, que se encuentran en el procedimiento de apremio; he dispuesto, en providencia de hoy, se haga saber á los acreedores hipóteca-rios posteriores del sitio Ntra. Sra. del Carmen, situado en este partido, término municipal de Cimarrones, embargado en dichos autos é hipotecado á favor del actor, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de aquella finca, si les conviniere;—Dichos acreedores son, según la certificación del Registrador de la propiedad, los menores do.-ña María de Jesús, doña Mariana y doña Carmen Linares y Quintana y doña Rosa Romañach y Daniel.—Y no siendo conocidos sus domicilios, según manifiesta el ejecutante, para que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Febrero 11 de 1893. Arístides Maraglianc^—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
70 P 19
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha presentado el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, demanda ejecutiva con D. José Almirall, en cobro de 450 pesos, 5 en ella se ha despachado mandamiento de ejecución contra el expresado don José Almirall, por la indicada cantidad de 450 pesos y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle y se le embargó una vega situada en el barrio de las Obas, término municipal de Pinar del Río, compuesto de 11 y Inedia caballerías de tierra de las de la hacienda «Santa Juana de las Obas,» lindando con don Carlos y don Miguel Tara-fa; vega que fué de los Aintos, el Río y vega de D..Santiago Almirall, con sus frutos y rentas, en cuanto sea bastante á cubrir dicha responsabilidadj intereses légales desde la interposición de la demanda y costas que se causaren hasta su completo pago, por no ser conocido el domicilio del mencionado don José Almirall, y en su consecuencia con lo prevenido en los artículos 269, 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre ■ y se-inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen:—En la Habana á 13 de Febrero de 1893; el alguacil del Juzgado don Luis Sobrado, asistido dé mí, el Escribano, requiere á don José Almirall, de ignorado domicilio, para que satisfaga al Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, la Cantidad dé 450 pesos y las costas, procedente de nueve años de réditos del capital de mil pesos, im-• puesto según escritura otorgada en esta ciudad ante el Escribano público D. Antonio Sánchez^ en 4 de Enero de 1701.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se extiende la presente, doy fe.—Luis Sobrado.—Ante mí, Arturo Galletti.—En la Habana á 13 de Febrero de 1893, yo, el Escribano, cito de remate á don José Almirall, por consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Ldó. don Francisco Penichet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Cía-, ra, para que en el término de nueve días pueda, si quisiere, ’oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo-Galletti.—En su virtud, para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate al indicado don José Almirall, se libra el presente, haciéndosele saber que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la callé de San Ignacio número ”, l..ó copias de la demanda y documentos pre sentados. —: ;a.bana,‘ Febrero 13 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	74 P 19
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el rollo de audiencia de la demanda seguida en el Juzgado municipal de Belén, por el Exento. Sr. Conde de Casa Romero, contra don Rafael Pérez Vento, sobre desahucio, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En el rollo de audiencia de la demanda seguida en el Juzgado municipal de Belén, por el Excmo. Sr. •Conde de Casa Romero, contra don Rafael Pérez Vento, sobrq desahucio de una colonia de la hacienda «Jagüey Chico;» el
Sr. Juez de 1.a instancia deí distrito del Cerro, ha dispuesto que por los periódicos oficíales y Estrados del Juzgado, se cite al expresado Sr. Pérez Vento, para que á la una del día 21 del corriente, comparezca en el Juzgado, Neptuno 122, al acto dispuesto.—Habana, Febrero 17 de 1893.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra éste.—Habana, Febre-o 17 de 1893.-—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Juan H. Vergel.	72 P 19
GUANAJAY
Don José Maríá Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por D. José María Buitrago y Avilés, Capellán actual de la de mil pesos, que fundaron don Fernando de la Paz y doña María Irola, contra la sucesión de don Jo-Sé Jacinto Nardo, encobro de 300 pesos oro, procedentes de réditos de dicha Capellanía, por providencia de 10 de este mes', se ha mandado poner en pública subasta, por segunda Vez y término de 20 días y cón la rebaja del 25% de la tasación, los potreros «San Antonio» (á) «La Ceiba,» con su sitio anexo conocido por «ValdéS» y «Govín,» situados en el término municipal de Cabañas, y compuestos de 30 caballerías de tierra el primero' y de 6 el segundo; linda aquél por el Norte, con el potrero «Salacaín;» por el Este, con el «San Agustín;» por el Oeste, con el camino Real San Diego á Las Lomas, y por el Sur, con terrenos de los Martínez; y éste, ó sea «Govín,» linda al Norte,' cofi el camino Real; al Sur, con terrenos de don José Pedroso; al Este, con otros de don Bernardo López, y al Oeste, con otros de don José Urra; han sido tasados con sus fábricas, en la suma de 5730 pesos; habiéndose señalado para el acto del* remate, las doce del día 23 de Marzo venidero, en las puertas de este Juzgado; se advierte á os que quieran tomar parte eh la licitación, que si bien de los á.itos aparece que dichos potreros constan inscriptos en el Registro de la propiedad, á nombre del causante de la sucesión ejecutada, no se han traído al juicio, los títulos de dominio de los relatados potreros y que se subastan en esa forma, á instancias del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que jio cubran las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo, y que para hacerlas, han de consignar en la mesa del Juzgado, el 10% de tal cantidad.—Guanajay, 13 de Febrero de 1893.—José Maríá Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	”3 P 19
CATEDRAL.-
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo González Palacios, de profesión cajero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales y abandono de destino; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi guíente.-e- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 10 de Febrero de 1893.—-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	.	546 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Ma-riño, vecino que fué de la calle de las Animas número 2, y cuy© actual domicilio se ignora, para que el día 18 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excina. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego, contra el moreno Pantaleón Ramírez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	595y I 17
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á, la una de la tarde del día 19 de Marzo, á la una de la tarde, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra doña Pilar Rojas Echavarría, por injurias, al testigo don Francisco Navarro, vecino que fué de Villegas 56.—Habana, Febrero 17 de 1893 —Ldo. J. I. Casas.
630 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de "Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, al moreno Enrique ó José Díaz y la morena Caridad Sandrino, á fin de que en el térmiño de-quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por rapto de la citada Caridad,—Habana, 17 de.Febrero de 1893.—-’El Escribano, Juan H. Vergel.
644 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta 'orden de la causa contra don Antonio Sanabria, por robo, ha dispuesto, en providencia de está fecha, se convoque á D. Emilio del Monte, vecino que fué de Consulado 19, para que el día 4 de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
598 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Martínez, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. José Beltrán Regla, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 6, para que el día 7 de Marzo próximo entrante, á la una de la tarde, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
597 I 17
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Ricardo Landa Estrella, que sirvió en el cuerpo de O. P., en concepto de guardia, con el número 608, y que fué baja por inútil en 31 de Diciembre último, para que el día 28 del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia,, por la Secretaría del Sr. Mora, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno
Julián Sotomayor y otros, por hurto.—Y para cumplimiento de 1© dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1893.—P. S., José García Tejada. 643 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres ryimeros de la Gaceta oficial, á don Antonio González Echavarría, para que á las once de la mañana del día 28 del corriente, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio . oral en causa contra el moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto,—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
624 I 18
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Aranguren, natural de la Habana, soltero y como de 19 á 20 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á don Inocencio Alvarez; bajo apercibmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana,
13 de Febrero de 1893.—Gastón Moray Varona.—Ante mí, P. S., José García Tejada.	623 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado, con fecha 16 de Diciem-| bre último, para la busca y captura de D. Angel Mourigano, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1883.—El •Escribano, P. S., Eugenio Fernández Mac Mahón.
620 I 18
■ • El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Juan Castañón, vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 142, para que comparezca el día 9 de Marzo entrante, á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por hurto, contra el moreno Simón Estrada Mo- . rales; apercibido, si no comparece, de la multa correspondiente.^—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	611 I 17
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto L. Agramonte, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á doña Josefa González; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura* y remisión al lugar expresado, pues se ha decretado su prisión provisional por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana y Febrero 15 de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
6Ó2 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfre'do dé la Vega, don Luis Carbó y á don José Díaz, para que el día l.° de Marzo próximo, comparezcan á la una en punto de la tarde ante la Sección 1.a de la .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injuria y calumnia, contra don Niceto Solá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero 3 de Enero de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
603 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por estafa, contra don Francisco Mármol Ureña y otro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Juan Matos, para que á la una de la tarde del día 7 de Abril, comparezca ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Febrero 13 de 1893.-P. S., José J. Dennes.
629 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta ordén librada en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada, contra don José Margarín González, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números-»de la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que comparezca ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—-Habana, Febrero 13 de 1893.—P. S., José J. Dennes.	628 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Víctor Carvajal y Cierro, vecino de esta ciudad, á fin de que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 9 del entrante mes de Marzo, á las diez de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José María Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 13 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	582 I 17-
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Giraud y Ardiles, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 24 años de edad, hijo de Juan y de Felicia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano José Nicolás de Ortega.	610 I 17