1062
GACETA DE LA HABANA
del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer jara contestar el pliego de reparos de la ¿vienta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Di ciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso,
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tardecen los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Día 6.—Cesantes y Jubilados.-Bonificaciones de Montepío Militar de Retirados de Guerra y Marina.-Montepío Civil y Militar.
Día 7.—Retirados de Guerra y Marina.
Lo que se hace público para conocimiento de los señq-res apoderados.
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
Anuncio.
Desierta la segunda subasta para la construcción de un almacén en los Polvorines de Punta Blanca, con destino á depósito de algodón pólvora, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 7 de Julio próximo venidero, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus' proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 3134’28; á cuyo efecto pueden consultarse aquéllos en esta Secretaría donde se hallan de manifiesto todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario interino, Emilio de Acosta y Eyermann.
Desierta la segunda subasta para las obras de reparación de la vía férrea del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez el acto de que se trata para el día 7 de Julio próximo, á la una de la tarde, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 409’82; á cuyo efecto quedan aquéllos á disposición de los licitadores en esta. Oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario interino, Emitió de Acosta y Eyermann.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día s de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7.y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de..............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de..........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta, ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:-^-El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín' oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.
Segundo Los comisionados cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el término de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo solicitarán en instancia á su autoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional se inserta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Embargada la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de cantería, mampostería y azotea, ocupando una paicela de terreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados; lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle dé Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el día 20 del mes actual, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ra Las proposiciones se harán precisamente por escrito en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procedféndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y Ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. 3 de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate asi como el depósito se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la -finca ó quien legalmente le represente puede librar la finca, pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5a Que en caso de que resultare dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
64 Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas cajas de esta Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitare el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5? del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate,1 sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
84 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Jefe déla Sección, Alejandro Maariñán. *
Modelo de proposiciones.
D. N N . . .‘ vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día .	. hace proposiciones á la casa S. Miguel nú-
mero 79, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el día dos del próximo mes de Julio á las dos de la tarde en la,Sala Capitular y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, el acto de remate del servicio de alumbrado de aceite en los barrios de Casa Bianca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívóra y Arroyo Naranjo, con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Secretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones.
Art. i.° El contratista se obliga áefectuar el servicio-del alumbrado de aceite en los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Ví-vora y Arroyo Naranjo, reinstalando los faroles que sean necesarios en los lugares que designe el Sr. Arquitecto municipal.
Los faroles que se reinstalen serán nuevos y se colocarán en pescantes cuadrados, en la forma siguiente:
En Puentes Grandes........................ 99*
« San Lázaro ....'.......................... 45
« Jesús María .............................. 69
« Jesús del Monte...........................104
« Blanquizar................................ 24
<< Luyanó................................... 27
« Chorrera (caserío) .-...................... 5
« Mantilla, (ídem).........................  5.
« Calvario.................................  55
« Vlvora. ................................. 30.
« Arroyo Naranjo............................ 28
Los instalados ya en Casa Blanca.......... 50
Total . . . 541
Todos los faroles estarán numerados por su orden correlativo dentro del perímetro de cada barrio, procurando-en todo, armonizar las necesidades del ornato público.
Art. 29 El contratista establecerá el alumbrado en. el término de dos meses á contar desde la fecha en que se le notifique la adjudicación.
Art. 39 El aceite que emplee el contratista para este alumbrado, será del conocido con el nombre de «Luz Brillante».
Los quemadores y las mechas que se usen, serán americanos de los llamados «Brillantes», sin que por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 4.0 Las horas de alumbrado en los distintos meses del año, así como las de encender y apagar las luces, serán las que se expresan en el siguiente estado:	•
MESES.	Horj Encender.	*.S DE Apagar.	TOTAL de horas de alambrada por meses.
Enero		sA	6	387’so
Febrero			p	6	339’°o.
Marzo 		(>Vz	sH	348’75
Abril		6/4	sA	33o’oo
Mayo	;		6JÍ	sX	32S’Sa
Junio		7	43X	392’5°
Julio. 			7	43Á	3°2’25
Agosto		6%	sf	SíS’So-
Septiembre		6Já	sA	330’oa
Octubre		6A	s3Á	348’45
Noviembre			6	6	360’oa-
Diciembre	 .	sA	6	387’5o-
Total de horas que alumbrará al año cada farol			4777’#
Se entiende por Hora de encender aquélla en que deben quedar encendidos todos los faroles á que se refiere: este contrato.
Art. 50 El contrato se celebra por el término de tres años que principiarán á contarse desde el día en que queden instalados todos los faroles. No se admitirán propociones que excedan del precio de dos pesos oro mensuales, por el suministro de luz á cada farol.
En el caso de que cumplido el término quedare desierta la nueva subasta, continuará vigente en el presente contrato, sin que exceda del término de seis meses, quedando el material total del alumbrado á beneficio del Municipio, quien designará la persona que haya de recibir dicho material.
Art. 6.° El contratista no podrá instalar de nueva planta ni suprimir farol alguno sin que se le ordene por escrito al Excmo. Sr. Alcalde municipal; y cuando ocurran nuevas instalaciones, se entenderá que las hace por el mismo precio que los demás.
Art. 7.0 Los faroles que se instalen de nuevo, deberán ser reconocidos por el Inspector del alumbrado, y solo-con su certificación qpedará acreditado.
Art. 8.° El contratista mantendrá en buen estado de conservación y servicio, todo el utensilio- perteneciente al alumbrado público, esmerándose en ej aseo de los faroles, bombillos y candilejas que deberán estar siempre perfectamente limpios. También pintará al óleo cada seis meses, por lo menos la parte metálica del referido alumbrado.
Art. 9.0 Si por cualquier evénto, sea cual fuere la causa, el contratista dejare de alumbrar una ó más noches, el todo ó parte de los barrios ya expresados, el Excelentísimo Ayuntamiento resolverá á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la falta proviniere de fuerza mayor, el contratista de acuerdo con el Sr. -Concejal Inspector del alumbrado público tomará cuantas medidas sean necesarias á su costa para remediar el mal en el menos tiempo posible.
Art. jo. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipule en este pliego, queda sujeta á una multa que variará entre dos y cien pesos oro, cuya fijación quedará, según los casos, á juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 11. El Ayuntamiento se obliga á abonar men-sualrpente antes del día diez del mes siguiente á la presentación de las cuentas visadas por el Sr. Concejal Inspector del ramo, el importe del alumbrado suministro de luz del 1 mes anterior.