Año LV.-Núm. 120
Martes 23 de Mayo de 1893
Tomo 1?. — Pág. 965
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIEIR/ITO
PRECIOS IDE SUSORIPOION
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3MXJISTOIOS
Poi cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . • $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ........ 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . • • 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI»
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 del mes próximo pasado y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Ministerio de Fomento, fecha 10 del actual, dirije á este Departamento la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Ai delegado general de España •en la Exposición Universal de Chicago, comunico con esta fecha, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren en D. Rosendo Fernández, y las especiales que reúne la exposición de productos de las provincias de Cuba y Puerto Rico, dentro de la Sección Española de la Universal de Chicago; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Be ha dignado nombrarlo Comisario especial á las ór-, denes de V. E. para organizar y dirijir la exhibición de los referidos productos y representar á aquellas provincias en el mencionado Certamen Universal, debiendo sujetarse en el desempeño de su cargo á las instrucciones que V. E. como Delegado general de España, crea oportuno comunicarle. —De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del mes próximo pasado, y bajo el número 621, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Elevado á conocimiento de S. M. la Reina Regente, el telegrama que el Alcalde de Colón le •dirijió en nombre de aquel vecindario, con motivo de la inauguración dél monumento erigido á Colón; S. M. ha tenido á bien disponer que por ese Gobierno general se le -den, en su nombre, las más expresivas gracias.—Lo que de Real orden tengo la honra de transcribir á V. E. á los efectos indicados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Debiendo de ausentarse temporalmente de esta isla, «l Sr. D. F. Ramsden, Cónsul de Inglaterra en Santiago de Cuba, se ha encargado interinamente del despacho de aquel Consulado, el Sr. D. Roberto Masón.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia,
por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y "Presidios.
En causa seguida en el. Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, por los delitos de homicidio consumado y otro frustrado, contra la morena Inés Lauza, natural de Lagunilla, vecina de Santo Domingp, soltéra, lavandera y de 50 años de edad, h* sido condenada la indicada morena por la Audiencia de Santa Clara, á la pena de 17 años, 4 meses y 1 día dé reclusión temporal, accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción à la vigilancia de. la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto.más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de aquélk é indemnizar al heredero de la interfecta con la cantidad de 3,000 p esetas y pago de costas. •
Lo que de orden del Extmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que la interesado empezó á cumplir dicha condena el día 4 de Agosto del año próximo pasado. . ..
Habana, 12 de Mayo dé 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo.de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 ^ 94*
ia La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio d^la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 21 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Ulmo. Sr. Secretario gene-j ral, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará, por lo menos, material para elaborar 30 tareas diarias de 6,700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificare, abonará el importe de elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso un centavo oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del Establecimiento bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de se trata motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los-trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., po-
drá verificarlo, pagando 10 pesos oro mensuales por cada individuo.
7? El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confiere á uno de los penados, abonará aquél, por este concepto, 17 pesos oro al mes.
8a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
9a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
10. El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exijieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, él contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
n. Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues, de lo contrario, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredíte haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones Administrativas 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que* los reciba.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que sé le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cümplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde ai Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día. . .de. . .del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes la cantidad de . . (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.