GACETA DE LA HABANA
409
SN
'Han.
:K
i2
%
r¡H
HQq|,
%
■
> Juo¿ •ia de|' )r doa
*rfa.l rebe|. ¡ *% basta
* qiK
iaz, y I J' con I feio
ía del
?r fa
ostas defi. 7ran-ante-Juez a del ifico. I ano- j ilu 1 ¡enteI 3 de ]
, por 1 oniij
'rabal í las! iSa-1 irán I fica-1 asa] Ha-1 nez.9
mtil lino mp. I que I i del tdo,a pü-I anal
lis-
te*.
ftM
de
de
1 ~~~ ~ I firma, dispuesto; apercibido de que si no comparece le ha de ■ parar el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Fe-[H brero 24 de 1893.—H. Alfredo Montalván.—Y para citar á don I Antonio Diestro para el acto que expresa la cédula inserta, se I expide el presente que se publicará en la Ga( eta oficial de esta
II ciudad.—Habana, Febrero 25 de 1893.—Tomás Valls.—Ante I mí, H. Alfredo Montalván.	91 P 28
I . El Sr. Juez de instrucción del Pilar á virtud de carta orden I librada en causa contra don Antonio Puerto y Calatayud por I estafa, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números I consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Juan San-| grones y Castro, doña María Luisa Miranda, doña María de | Castro, doña María Sánchez y Castro, don Vicente Pallardó y I Roig y don José María Llerete y Franco, á fin de que el día 7 I de Abril próximo á la 1 de la tarde comparezcan ante la Sala I 1.a de lo Criminal de esta Audiencia para dar principio á las I sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Fc-I brero 24 de 1893.—P. S., José J. Dennes.
764 I 28
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del ¡¡ Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres núme-I ros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Ruanes, I don Luis de la Luz, don Alfredo Arango y de la Luz, y don I José Manuel Valdés, vecinos de esta ciudad, á fin de que com-I parezcan ante la Real Sala de lo Criminal, el día 9 del entran-H te mes de Marzo, á las 10 de la mañana, sito en la Excma. I Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio I oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don jo-I sé María Martínez Oña y don Manuel J. Morán.—Y cumplien I do lo mandado, libro la presente en la Habana á 23 de Febre-• ■ ro de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
762 I 26
CERRO.
I
I Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hacer al público: que se ha seña-i ■ lado las 12 del día 28 de Marzo próximo, en el Juzgado, Nep-I tuno 122, para el remate del ingenio «San Ignacio», situado I en el término municipal de Canasí, partido judicial y provincia H de Matanzas; tasado con sus 67 caballerías de tierra, fábricas,
II cercas, aguadas y demás anexidades, en 84,255 pesos; á fin | de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo ■ que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor
|| de quien más diere.—Advirtiendo á los licitadores que no se | admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la | tasación, con la rebaja del 25°/OJ por ser esta segunda subasta:
| que es requisito iudispensable la consignación del 10°/o del gj precio del avalúo en la mesa del Juzgado, para que sea admi-I tida la proposición, y que si bien no constan en autos los títulos I de dominio, aparecen detallados los mismos en el Registro de | la Propiedad.—Que así lo tengo dispuesto, en los seguidos por I la Real Casa de Beneficencia y Hospital de San Francisco de I Paula, dos juicios acumulados, contra don Francisco Chacón, I en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 20 de Fe-| brero de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.— | Y para su publicación, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.
766 T 28
| Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
■ distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | Casildo Hernández Fundora, natural de San José de las Lajas, | estado soltero, de 25 años de edad, hijo de Clemente y de Cris-| tina, para que dentro del término de diez días, contados desde I la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, | á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le | sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo | verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en-| cargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, pro-| cedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se | interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 Üe Febre-| ro de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano Luis Blanco.
658 I 23
GUANABACOA.
| Don Miguel de Ochoa y'Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de la policía ju-| dicial: que con esta fecha se ha dejado sin efecto por este I Juzgado, la requisitoria expedida en 8 de los corrientes, para I la solicitud y prisión del pardo José de la Luz, á consecuencia | de la causa formada contra el mismo, por lesiones á la parda | Florentina Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta, ex-I pido la presente.—Guanabacoa, Febrero 14 de 1893.—Miguel I de Ochoa.—Rafael Galindo.	625 I 26
I Don Miguel de Ochoa y Bfenítez, Juez de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á | D. Vicente Emilio Valdés, cuyas generales se ignoran y veci-| no de esta villa, de donde se encuentra alzado, para que en el | término de 10 días se presente en este Juzgado, situado en la I calle de las Animas núm. 57, á fin de que sea oído en la causa I que se le instruye por lesiones á don Manuel Fernández Gon-I zález, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no comparece á I este llamamiento, de ser declarado rebelde y dé pararle los I perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y reco-I miendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la I solicitud de dicho individuo y su presentación en el Juzgado.
I Guanabacoa, Febrero 15 de 1893.—Y para su publicación, se I libra la presente.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
642 I 26
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa seguida I de oficio contra don Miguel Espejo, por rapto de doña Buena-I ventura Barrios, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio I de la Gaceta oficial, á don Germán Barrios, cuyo actual domi-I cilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito I San Francisco 19, Marianao, á manifestar si se muestra ó no I parte en la causa por rapto de su referida hija doña Buena-I ventura.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 19 I de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	686 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por hurto de ropas al moreno Lorenzo Aranda, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta, á la persona ó personas que se crean con derecho á un pañuelo blanco de hilo con las letras P. F. en una de sus puntas; tres chalecos de casimir, dos negros y uno de color obscuro á cuadros; un saco de niño color obscuro también á cuadros; Un saco de hombre de igual color y de casimir; dos pantalones de casimir, uno color de acero á rayas blancas y el otro carmelita, faltándole á éste una pier-|i na y además dos pares de pantalones de igual género que los anteriores, y cuyas ropas fueron ocupadas por el Juzgado, en el placer que existe en la calle de San Francisco entre Torre-cibas y Santo Domingo, en la mañana del 11 del actual, de-Uinedo dichas personas comparecer en este Juzgado, sito San

Francisco 19, en Marianao, con el fin indicado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, expido la presente.— Marianao, Febrero 22 de 1893.—El Escriba*^), Emilio Moreu.
763 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1 .* instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Dolores Soriano,. cuyas generales se ignoran, vecina que fué de este poblado, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de aves; cierta y segura, que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de la parda al lugar indicado, pues en lio se interesa la administración de justicia.—Marianao, Febrero 14 de 1893.—Joaquín M. Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	631 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda María Elvira González, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 26 años y vecina de Guanabo, para que dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida de ser declarada rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándola como presa, á la cárcel de este partido.—Ja-ruco y Febrero 16 de 1893.—Y para su inserción en tres'números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
626 I 26
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Juan Berne-ta Pulido, vecino de la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, en virtud de la causa por rifa no autorizada; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo en clase de preso, á la cárcel de este partido.—Jaruco, Febrero 13 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gace oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael Aguiar.	586 I 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de la Güira, en este distrito judicial, para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho, haciéndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Sánchez Bonilla, consisten en un baúl de peletería conteniendo varios efectos y ropas de uso y algunos documentos de crédito, que constan inventariados.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay á 6 de Febrero de 1893.—José M. Vélez.—P. S., ante mí, loaquín Lascaibar.
632 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno Eustaquio Pers, (á) Jacoho, y al asiático Marcelo Alán, para que el día 22 de Marzo próximo, las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en las sesiones del juicio oral y público del sumario por lesiones al asiático Fortunato Lombillo, contra el moreno Crescencio Argudín; apercibidos de lo que dispone el artículo 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	779 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Isabel No-da y Muñoz de Bejerano, para que el día 10 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del suma rio por rapto de doña Bernardina Oliva, contra don El^no No-da; apercibido de lo que dispone el art. 420’ de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	778 I 28
$
GÜINES.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Francisco García, (á) Cañón, natural y vecino de la Habana, soltero, de 15 años de edad, hijo' de Cándida, y al asiático Nazario Lau-zán, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, del comercio y de 39 años de edad, para que en el término de nueve días comparezcan en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto. Asimismo, encargo á todas las autoridades de la isla, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel, de los referidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Febrero 18 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	677 I 26
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez dp primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cita, llama y emplaza al pardo Esteban Núñez, natural de Matanzas, vecino de Madruga, de campo, para que en el térmiiio de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por robo y amenazas; seguro de que* se le hará justicia, y de no, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Güines, Febrero 19 de 1893.—'Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan ^ta. Díaz.	676 I- 26
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan Méndez, natural y vecino de la Catalina, soltero, de 26 á 28 años de edad, de campo, hijo de la morena Asunción Martínez, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todas las au* toridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á dicha cárcel, del referido moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Febrero 15 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.
675 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones, se emplacen por este medio á los morenos Belén Cepero y Francisco Chacón, para que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa, á la celebración del juicio verbal á que fueron reducidas las diligencias.—Y para que dicha publicación tenga afecto, libro la presente,—Güines, Febrero 14 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 587 I 25 MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez mnnicipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1 .a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos sobre cobro de costas del Superior á D. Manuel Facundo Pineda ó su sucesión por virtud de los ejecutivos seguidos por dicho Pineda contra la sucesión de don José Serrate, he dispuesto se publique la providencia que dice así:—Matanzas, 16 de Febrero de 1893.—De conformidad con el Sr. Delegado del Ministerio Fiscal, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el remate verificado por don Anselmo González del Valle de la casa calle de los Desamparados núm. 70, á que se contrae el acta de fojas 195 á la 196, en los términos que la misma expresa.—Hágase la publicación que se solicita en el escrito de fojas 218 y oportunamente practique el actuario la liquidación de cargo con arreglo á.la Ley.—Asi lo proveyó, mandó y firma el Sr. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a in&tancih del mismo distrito y su partido, doy fe.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.—Y como se ignora el domicilio del Sr. don Basilio Nagro Tosco y Díaz y de los demás acreedores, se publica dicha providencia para que dentro de 9 días á contar desde la fecha en que tenga lugar, para que los que se crean asistidos de algún derecho;* se presenten á deducirlo y de no verificarlo, se otorgará la escritura de propiedad por quien corresponda á favor del rematador de la casa que se relata.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Matanzas, 20 de Febrero de 1893.—Cecilio de Vera.
765 T 28
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Francisco Vázquez y Sampoyo, natural de Cedeira, provincia de Orense, soltero, de 64 años de edad, domiciliado que fué en el barrio de la Guanábana,.término municipal de Matanzas, se convocan por término de 30 días, á los que se consideren con derecho á heredarle para que se presenten con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, haciendo presente que los bienes quedados á su fallecimiento, según declaraciones testificales, consisten en úna yunta de bueyes, una yegua mora, con su potro moro azul de 2 años y un vale por la cantidad de 60 pesos billetes suscrito por don Bartolomé Romero, en 7 de Marzo de 1892 y además 1 peso 43 centavos en plata y calderilla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 13 de Febrero de 1893.-Cecilio de Vera.-Ante mí, Santiago Castro.	.	606 I 28
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Vega, natural de Ceiba Mocha, de 22 años, soltero, de campo, hijo de Pilar, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, color achinado, nariz chata, boca regular, ojo^ pardos y con una cicatriz en la ceja izqrierda, para que en el término de 10 días, á contar desde la*publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de 3 arados del ingenio «Petrona;» recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la cap-. tu ra de dicho individuo, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 17 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	667 I 25
¡Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Navarro, natural y vecino de Limonar, soltero, de 19 años de edad y jornalero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por coacción; recomendándole á las autorida des y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y. para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
742 I 25
ALFONSO XII.
El Sr.'Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Jacinto Hernández, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.-Alfonso XII, Febrero 15 de 1893.-El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	634 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Alfonso XII, por providencia dictada en 13 del actual, en causa sobre, robo de cerdos, denunciado por don Antonio Molina, se ha servido disponer se convoquen por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad de los animales siguientes: una yegua moata obscura, como de seis y media cuartas de alzada lucero corrido, las dos patas blancas y el hierro B. Z. en el anca izquierda, siendo la cría una potranca deL mismo color, como de 4 meses de nacida; ha dispuesto que por este medio se haga público para conocimiento general y para que en término de quinto día se presente á usar de su derecho.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1893.'—El Secretario, Aurelio Suárez.
588 I 25
El Sr. Juez de instrucción de está villa en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que se convoquon por la Gaceta oficial á don Manuel Travieso, don Bernardo Bello y don Faustino Alonso, para que á la 1 del día 18 de Marzo del corriente año, compadezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Rodríguez por falsificación.-Y para su publicación, librp la presente en Alfonso XII, Febrero 23 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
755 I 26
. CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. D. Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo González Méndez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de comunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que