GACETA DE LA HABANA
261
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del. procesado don Manuel Ruíz y Cuevas, jíá dispuesto se convoque £or. tres ros consecutivos de la Gaceta ' oficial, á las pérson'as qtie co-' Qozcan á dicho procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, compareciendo para ello á eyste Juzgado, sito Tacón número 2.—Y para que tenga efecto la publicación, extiendo la presente en la Habana á 2 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Antonio Fernández de Velazco.
JJ 437 T“:8
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos : de la Gaceta oficial, se convoquen á don Vicente Antonio Mola, don Francesco Ramírez y Ramírez, don Modesto Ulloa y López, don Celestino Santana y Hoyos, don Gabriel España,' director que fúé del colegio El Infantil, de esta ciudad, Df Antonio López Cajarabella y don Manuel Menéndez, vecinos que decían ser de esta capital, para qué el día 27 del corriente mes, á la una dé la tarde, se presenten en la Excma. Audiencia de este Territorio; para declarar en el-juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Rivas y otro, por falsedad; previniéndoles, que si no comparecen, quedarán incury sos cada uno en la multa que tenga á. bien imponerles dicho. Superior Tribunal.—Habana, Febrero 5 de 1893.,—Eugenio Fernández Mac Mahón.	493 I 8
pilar;
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Rodríguez Valdés, hijo de don Manuel y doña María, soltero, tabaquero, de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y •■cargo á las autoridades así civiles‘como militares, procedan, á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 3 de Febrero de 1893.—rTomás. V.alls.-Ante mí, H. Alfredo Montalván.	473 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, por ante mí, ha dispuesto se convoque al testigo don Domingo Audré, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 13 del actual, comparezca ante la Sala extraordinaria de la Excma. Audiencia de este TerrfrórrioV pára dar principio á£ las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 6 de 1893.—rD. P., José J- Dennez.	497 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa saguida en este Juzgado, por ante mí, por hurto á don Andrés Iglesias, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Alvarez y García, natural de Asturias y como de unos 14 á 15 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Febrero 6 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván......... 498 I 8
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito.del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa por asesinato de don Antonio Casademund, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Juan Díaz, vecino de Jesús del Monte número 6; á don Antonio García González, vecino de la callé de Saii In dalecio, y á don Vicente Pineda, vécino dé Ia calzádá Ermita del Monserrat, para que el 13 dé éste mes, á las once déla mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Excelentísima Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, 6 de Febrero de 1883.—El Escribano, José Nicolás-de Ortega.	• i s.> ^ dm dio i< H94 1 8
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia dé esta fecha, dictada en la causa que se instruye por lesiones á don Casimiro González Rodríguez, la citación dé éste, vecino que era de la Habana, con objeto de que comparezca en este Juzgado,-éito en la calle de las Animas número 57, á fin de que sea reconocido por los médicos municipales forenses, para acreditar su sanidad; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesétas, si no comparece.—Y en vista de ignorarse el domicilio legal del mencionado Casimiro González Rodríguez, se,le cita por este medio,, en cumplimiento de la ley.—Giiáñabacoa, Febrero l.° de J893.—Rafael Gal indo!. '	'435 ' I * 8 •
| MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por juego prohibido, ha dispuesto por ante mí, se cite á don.Francisco Gaspar, cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 4 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
•	496 I 8
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Gómez y Gómez, natural-de Oviedo, vecino de Quiebra Hacha, soltero, del comercio y de 21 años de edad, para que dentro del término de nueve días, se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á disposición del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del sumario que se le sigue en unión de otro, por hur-to; cierto y seguro de que si ;;sí lo hace, se le oirá y administrará'justicia, y de lo contrario se le-declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de . la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades-civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Enero 31 1893.—José M. Vélez.-—Ante mí, Manuel Garrido.
449 I 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Caño y Ruíz', natural de Baléala, provincia de Santander, vecino de ésta, soltero, del comercio, de 34 años é hijo de don José y de doña María, para que en el término de 10
días, á contar desde la publicación de ésta, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa seguida por amenazas; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial,* he proibeda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicadot—*Y para su puljcación-en la Gaceta de la Habana, libró' la presénte en Matanzas á 4 de Febrero de 1893v—Antonio Manrique-^Elorencio Betancourt.
491 I 8
Dòn Antonio Manriqué y tMañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur*de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Suárez, natural de Cárdenas, vecina de ésta, Velarde 122, soltera, de 13 años é hija de- Andrés y Flora Po-lledo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicha individua, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.
Y para su publicación en tres números consecutivos dé, la- Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Febrero ro de 1893.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
471 I 7
ALFONSO XII.
Don José Clemente de los Santos y Laguardia, juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Poréa presente requisitoria, .cito, llamo y emplazóla un pardo conocido por Chanito ó Flores, de estatura baja, grueso., cara redonda, bigote*1 chico* color pardo, d.e 22 años de edad, conocido por el nombre indicado', para que dentro del término de 15 días se presénte én éste-juzgado, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles^cómo militares y demás agentes de la policía judicial,:prp.cedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado,, del xe/erido pardo.—Alfonso XII, Enero 28 de 1893.—José Clemente Santos*—Aurelio Suárez.	407 I 5
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa, en causa contra el moreno Dionisio Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los morenos Jacobo Morejón, José Rodríguez, José Alvarez, Natalio Tolón, Salustiano Fuen tes, Vivián Tolón y Telesforo Fuentes* ¿-fin de que compadezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la referida cau J sa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Febrero 4 de 1893.—Aurelio Suárez.	495 I 8
CARDENAS.
Don Àristidès Maragíiáno y Fumerò, Juez de 1.a instancia de^ esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Torres, como de 25 años de edad y vecino de Cuevitas, alto, delgado y lampiño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena María Toscano, en la madrugada del día 24 del que 'cursa, hallándose en el ingenio «Antonia,» en Guanajayabo, y en cuya madrugada vestía camiseta de punto, pantalón azul y sombrero de guano; estando seguro, que de presentarse, se íe oirá, y administrará justicia y dé lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—:Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes dé la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Gabriel Torres, remitiéndolo á esta cárcel, incomunicado y á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para Su publicación libro el presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1893.—Aristides Maragliáno.— Ante mí, Eugenio López.«—Y para su inserción, eñ la Gaceta oficial, libro el presente.—Fecha út saprà.—Eugenio López.
419 I 7
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en el sumario seguido contra el moreno Ramón Alvarez, y en las diligencias para cumplir la ejecutoria del mismo, se notifique por este medio al citado moreno Ramón Alvarez, cuyo domicilio se ignora, que habiendo sido comprendido por rese loción-de-la-Sa-la de Justicia de la Audiencia de Matanzas,~ en los beneficios del Real decreto de indulto último, sé lé ha rebajado la mitad de su condena de 2 años 4 meses y J día de presidio, y en su consecuencia resultó cumplida la condena, por lo cual se le de jó en libértad.—Cárdenas, Enero 30 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	421 I 7
’ ‘colón.
Don Manuel Alonso Guteasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Hernández y Pérez, natural de Matanzas, soltero, albañil, de 34 años y con instrucción, para q¡ue dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto de una yegua al moreno Joaquín Fernández; ciérto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, .21 de Enero de 1893»—^Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 336 I 7 Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Rodríguez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública detesta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno José Miguel Caballero; cierto y seguro de que se'le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan "á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 30 de Enero de 1893* Manuel Alonso.—P. S.,,Manuel V. Lavarría. .	438 I 7
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Vidal Hurtado, natural de Granada, de este vecindario, soltero, de 26 años de edad, de oficio zapatero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arre-
glo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisáón ,á dicha cárcel pues se interesa la admjqiitr^ciop jie ;¡ju^tici^. —Cienfuegos, Febrero 3 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
483 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llam > y emplazo á don Florentino Díaz y González, natural de Camarones, vecino de Ramírez, de 17 años, soltero y de campo, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido fie declarársele rebelde.—Y encargo por á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción á este Juzgado.—Cienfuegos, Febrero 4 de 1893.—José María Solís Ante Ami, Jacinto Guerra.
____ 488 I 8
. SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jnez de instrucción de éste partido judicial, por an te mí, este día en la causa que se sigue por hurto de uia yunta de toros á don Herculano González y Lausurica, que por esté medio se convoque á don Francisco Rodríguez, vecino del término de Santo Domingo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la .Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de .Febrero, de 1893. El Escribano, Avelino f^etancourt.	474 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra don José García Pérez (á) Maravilla y otros, - por robo, que por éste medio se convoque á don José Golorado, cuya residencia se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su .publicación en Ja Gaceta oficial, ¿libro la presente en .Sagua la Grande á 4 de Febrero de. 18,93.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	*	.481 17
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez ' Córdova, Juez de instrucción de este partido;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á do» Juan Velazco y Yuste* natural de Málaga, vecino de Ciego Üe Avila, de 29 años de edad, soltero,) del campo é hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de diez días comparezca ante la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el p erjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-r-Y para publicar en la Gaceta de la Habana,,se qxpide ésta en Remedios á 25 de Enero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.
382 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de don Pedro Luis Saldañas, de estatura alta, de 45 á 50 años de edad, licenciado del ejército, parece ser andaluz, de barba, usa bigote y lo tiene un poco canoso, ¡tiene ojos.de gato, cuy a,prisión provisional he decretado en ja, causa número 1, quexotatra él instruyo por hurto y estafa, he acordado dirigir á V,’S- está requisitoria, para que ge sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; en el^coqcepto, de que se ha fijado el término de 9 días para la presentación de dicho prócesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso,« será declarado rebelde y le parárá él per juicio que hubiere lugar con arreglo á la ley, rogándole á V-. S. su devolución con .las diligencias al efecto,. practicadas. Dios guarde á V. S. muchos, años.—Puerto Príncipe, Enero 20 de 1893.— José Piñó.	‘	'	425 !I $
Sr. Juez de instrucción cíe
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-rano Amador Ramos, (á) Piñí, como de 40 años de edad, estatura alta, delgado y que usa bigote, para que en el término de diez íías se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de animales; ^percibido, de que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á derecho.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas 1-as autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca.y captura del mencionado individup, remitiéndolo á la cáycql de esta villa, á mi disposición.—Guantánamo, Enero 21 dé 1893.—Luis del Pino Villa-riño.—Angel .Díaz.	.427 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Juan de Mata, fundador y Moisés, obispo y Santa Cointa, mártir.
(Circular en el Cerro).
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles. Unidos de la Habana y Almacenes de Regia.
Sociedad anónima.— Secretaria,
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado repartir un cuatro por ciento en oro sobre «1 capital social, como resto de las utilidades obtenidas en el afio de 1892 á los accionistas que resulten serlo en está fecha, dando principio la distribución de dicho dividendo el dia veinte y siete del actual.
Habana, Febrero 4 de 1893.—Arturo Amblará*