298
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha 8 de Diciembre último y bajo el número 1930, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente relativo de recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución de ese Gobierno general que eximió del arbitrio municipal á los coches de la Empresa del Ferrocarril Urbano, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado se ha servido emitir el siguiente dictamen:—«Excmo. Sr.:—Con R. O. comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 de Julio último fué remitido á informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución del Gobernador general que eximió del arbitrio municipal á los coches del Ferrocarril Urbano.—Autorizado el referido Ayuntamiento por Real orden de 15 de Junio de 1883 para establecer un arbitrió sobre carruajes por asientos, la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, en instancia fecha 3 de Noviembre del citado año, solicitó de aquella Corporación que se la declarase exenta de'la obligación de matricularse para el pago del impuesto, en atención á desempeñar sus coches un servicio público y por faltar en este caso la razón del arbitrio, puesto que la empresa cuidaba de la conservación de la entrevia á lo que añadía que la citada Real orden no incluyó en el arbitrio á los carruajes mencionados, de acuerdo con lo declarado por otra Real orden de 7¡de Junio de 1881.—La pretensión indicada fué resuelta desfavorablemente por el Ayuntamiento en 2 de Octubre de 1884, é interpuesto el día 18 recurso de alzada, el Gobernador de la provincia confirmó el acuerdo en 3 de Septiembre de 1885, y habiendo apelado la Compañía para ante el Gobernador general en 2 r de Septiembre del mismo año, dicha Autoridad en 14 de Diciembre, de acuerdo con el Consejo de Administración, estimó procedente la alzada, dejando sin efecto la providencia recurrida, y declarando que, conforme á la Real orden de 1883, solo podía exigirse el arbitrio á los Omnibus que transitaran por la vía pública fuera de carriles. Contra esta resolución interpuso recurso Contencioso-administrativo para ante el Consejo de Administración el sindico del Ayuntamiento y admitida la demanda, por sentencia fecha 27 de Septiembre de 1887, aquel Tribunal falló absolviendo á la Administración, entendiendo que el acuerdo del Gobernador general por su carácter y su naturaleza pertenecía al orden de las facultades discrecionales de la Administradión activa y por consiguiente, solo era revisable por el superior gerárquico de la Antoridad que lo dictó, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar al efecto sus derechos. En tal estado con fecha 6 de Marzo de 1891, el Ayuntamiento en instancia dirigida á V. E. solicita la revocación de lo resuelto por el Gobernador general y que se declare obligada á la Empresa del Ferrocarril Urbano á matricularse y a abonar el arbitrio con arreglo á la Real orden de 1883, y el Gobernador general con carta número 167 de 8 de Febrero último remite los relacionados antecedentes.—El Negociado y la Dirección general correspondientes de ese Ministerio, sin entrar en el fondo del expediente, juzgan que procede oir el parecer de esta Sección sobre si el recurso de alzada se ha presentado fuera de plazo. Limitada á este punto la cuestión del expediente, la Sección estima que se halla enteramente resuelta por el artículo 28 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888 relativo al procedimiento administrativo en Ultramar citado por los Centros de ese Ministerio, á tenor de cuyo precepto «todo recurso de alzada se interpondrá dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde el siguiente al de su notificación, presentándose ante las autoridades que hayan dictado el acuerdo contra el cual se reclama». De suerte que, aun cuando las leyes municipal y provincial y el Real decreto de 9 de Junio de 1878, sobre facultades de los Gobernadores generales no hubiesen fijado el plazo en que son apelables las resoluciones de éstos para ante el Gobierno; esta diferencia fué suplida por el referido Real decreto de 1888, que en su artículo 26 se refiere á todas las resoluciones de las Autoridades, declarando apelables las del Gobernador general; y en el artículo 28 establece como plazo de apelación para todo recurso de alzada el de 30 días. Ahora bien, en el caso presente la resolución del Gobernador general fué dictada en 14 de Diciembre de 1865, no obstante le cua indudablemente le es aplicable, conforme á la jurisprudencia recibida, por tratarse de disposición de procedimientos, el precepto contenido en el indicado articulo 28 del Real decreto de 1888. Y aun cuando se diga que el plazo de 30 días habría de contarse á partir de la sentencia del Tribunal Contencioso que declaró el asunto revisable ante el superior gerárquico, siendo esa sentencia de 27 de Septiembre de 1887 y habiendo sido declarada firme en 10 de Abril de 1888 es indudable también que desde esta fecha han transcurrido con enorme exceso los 30 días señalados para el recurso de alzada, puesto que el del Ayuntamiento origen de la remisión actual del expediente lleva la fecha de 6 de Marzo de 1891. Por todo lo expuesto la Sección es de dictamen que es improcedente el recurso motivo del expediente. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de esa Isla y en extracto en la de Madrid».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1914, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 731 de
14 de Junio próximo pasado, y los documentos que le acompañan, relativos á la liquidación de las obras de nueva construcción efectuadas por contrato en el Lazareto del Mariel de la provincia de Pinar del Rio.—Visto el favorable informe emitido por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla.—Vistas las Reales órdenes del 16 de Marzo de 1889 y 12 de Mayo de 1890 relativos á este asunto. -Considerando: que se han cumplido en dicho expediente las prescripciones contenidas en las mencionadas disposiciones.—De conformidad con lo informado por la Sección ra de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los datos para la liquidación de las obras ejecutadas por el Contratista don José Redondas, en el Lazareto del Mariel por el importe líquido de ciento cinco mil doscientos cuarenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos, salvo la revisión de las operaciones aritméticas por quien corresponda.—Lo que de Real orden digo á V. E. para sü conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto los datos de dicha liquidación».
Y dispuesto por S E. su cumplimiento en 13 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1763, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 708 de 9 de Junio próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompaña relativos á la autorización solicitada por D. Emilio Terry, para la construcción de un ramal de ferrocarril de vía estrecha con destino al servicio particular del ingenio «Caracas». Vistos los favorables informes emitidos por los funcionarios y corporaciones de esa isla llamados á entender en dicho expediente. Considerando: que el proyecto mencionado no perjudica á los intereses públicos, contribuyendo, por el contrario, al desarrollo de la riqueza en la provincia. De acuerdo con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puerto: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizará D. Emilio Terry para la construcción de un ramal de ferrocarril de vía extrechá, desde el ingenio central «Caracas» hasta el batey del ingenió «Sacramento», y para ocupar los terrenos de dominio público necesarios ál efecto, mediante las prescripciones siguientes;—14 En el doble cruzamiento con el camino de Cruces á Lajas y con la línea de servicio general de la Compañía de Sagua la Grande, las obras se ejecutarán en la parte que afecten el camino,, estableciéndose los contracarrilas de defensa necesarios, y afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado, de modo que sea fácil el transito de los vehículos ordinarios por aquél por lo que se refiere á la línea de servicio general; el cruzamiento habrá de llevarse á cabo con sugeción al proyecto, empleándose el sistema que aparece en el ejemplar de planos y remitido.—2a Las obras en el cruzamiento con la línea de servicio general se llevarán á cabo de acuerdo con el ingeniero de la Compañía y bajo la vigilancia de la Inspección de ferrocarriles.—3a A conveniente distancia del doble cruzamiento se construirá una casilla para alojamiento del guarda que deberá destinarse exclusivamente á su servicio, cuyo empleado pagará el concesionario y será nombrado por la Empresa, la que cuidará de que esté alojado y dotado de los aparatos necesarios, y será responsable, ante la administración, de los accidentes que ocurran en el doble cruzamiento, como lo es en el resto de sus líneas. —4? Todos los, trenes ó máquinas del servicio de las fincas se detendrán completamente antes del cruzamiento, y no avanzarán hasta que por el guarda se indique á los maquinistas que pueden continuar. 1 El concesionario deberá comenzar las obras, en la parte que afecten al domi nio público, en el plazo de 30 días contados desde la fecha en que se comunique la concesión, debiendo terminarlas en el de 3 meses á contar desde la propia fecha.—6a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras en la parte que afectan el dominio público, así como satisfacer, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.
7a El concesionario, antes de comenzar las obras en los terrenos de dominio público, depositará en la Tesorería de Hacienda de la provincia el 5 p. § del importe de las mismas, como fianza, cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido los compromisos contraídos.—
8a Esta concesión se otorga por lo que afecta á terrenos de dominio público, con sugeción á los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles, y á los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sóbrela materia.—9a No podrá hacerse uso de las obras en la parte que afecten al dominio público, sin que el concesionario sea expresamente autorizado para ello, á cuyo efecto dará cuenta oportunamente á la Inspección de ferrocarriles, de su terminación.—10? La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal los trámites que señala la Ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina; y na La concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la
Habana, y devolviéndole adjunto el expediente instruido en e! Gobierno de Santa Clara».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador general,, la orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, peso á manos de V. E. cuatro ejemplares impresos de la Tarifa de transporte de armas, municiones de guerra y materiales del Estado en las líneas de vapores correos á cargo de la Compañía Trasatlántica, aprobada por Real orden de 24 de Noviembre del año último.»
Y acordado por S. E. con fecha 3 del actual, el cum-plirrtiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio-
TARIFA QUE SE CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
TARIFA DE TRANSPORTE DE ARMAS, MUNICIONES DE GUERRA Y MATERIAL DEL ESTADO EN LAS LÍNEAS QUE Á.,
CONTINUACIÓN SE EXPRESAN, Á CARGO DE LA COMPAÑÍA
TRASATLÁNTICA.
DESDE LA PENINSULA A LOS PÜEETOS REMADOS 0 VICEVERSA
FILIPINAS.	Pesos.
Cañones, cureñas, fusiles, cajas y cápsulas descargadas, por toneladas de
medida ó peso........................ 30
Si los cañones pesaran más de cinco toneladas cada uno, por tonelada .	60
Pólvora, granadas y cápsulas cargadas, por tonelada de mil kilos ....	400	‘
ANTILLAS.
Cañones, accesorios y material no explosivo, metro cúbico..........  20
Pólvora y material explosivo, los mil
kilogramos. ........................ 20a
FERNANDO POO.
Cañones, accesorios y material no explosivo, metro cúbico .......	20
Pólvora y material explosivo, los mil
kilogramos.......................... 160
BUENOS AIRES.
Material de guerra no explosivo, por
tonelada de medida ó peso ....	22
Material explosivo, mil kilogramos .	280
Notas.—ra Los anteriores precios tendrán un aumento de diez por ciento cuando el flete se pague en España,, ó de un quince por ciento si se paga á destino.—2a El treinta por ciento de rebaja que marca el contrato (art. 59, J se aplicará sobre el total que arroje el flete adicionado con la capa.
Madrid, 24 de Noviembre de 1892.—Aprobada: Romero.—El Subsecretario, Ordóñez.—Hay una rúbrica.— Es copia. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Enero próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Número 59.—Excmo. Sr.: - Vista la carta oficial de V. E. número 2365 fecha 5 de Diciembre último, solicitando la baja del Telegrafista 2? D. Guillermo Pons, del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.y y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la baja definitiva del referido Telegrafista 20 don Guillermo Pons, desde la fecha en que hizo abandono de su destino.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lsntísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Enero último, la R. O. siguiente:
«Número 58.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 881 de 9 de Julio último, y la instancia que acompaña, del ex Telegrafista 20 de don Pedro Cordero Almanza, solicitando su reingreso en el Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente delRei-ns, se ha servido desestimar la petición de ingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, del referido don Pedro Cordero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiéntes».
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para .general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.