GACETA DE LA HABANA
1015
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo 'que, corresponda.
Cartagena, Mayo 18 de 1893.—José Garríguez.
Modelo que se cita.
D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal que exhibe enterado del anuncio publicado para la subasta ■del arbitrio «Matanza de ganado» de este Término municipal ofrece tomarlo en el ejercicio de 1893 á 1894, por la zuma de * * (en letra) . . con extricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Quemado de Guiñes«
Acordado por la Corporación sacar á remate los productos de los impuestos «Consumo de ganado» y «Derecho de puñalada», durante el ejercicio de 1893 á 94, por la cantidad de cinco mil trescientos pesos oro español; se anuncia al público por espacio de treinta dias, contados desde la fecha de este anuncio, para que, los que deseen obtar al remate, presenten sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, las que se admitirán en horas de oficina, hasta las cuatro de la tarde del día anterior al del remate, que tendrá lugar á las doce de la mañana del 17 de Junio próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva.
Las ofertas se harán para ambos impuestos en una sola cantidad y se desecharán las que sean para uno de ellos solamente, ó los dos por separado, y las solicitudes se harán conforme al modelo que se inserta al pie y serán acompañadas de la carta de pago que justifique el depósito correspondiente.
Quemado de Güines, Mayo 16 de 1893.—El Alcalde Presidente, P. S., Gabriel Funes.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado de los pliegos de condiciones y anuncio para el remate de los impuestos «Consumo de ganado» y «Derecho de puñalada», en el ejercicio de 1893 á 94, ofrece por ellos la cantidad de . . (en letra) pesos ■oro español, sujetándose en todo á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en Secretaría, y acompaña la carta de pago que justifica el depósito.
.	(Fecha y firma.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
No habiéndose presentado postores á la subasta intentada el día diez y seis del actual, para el remate del impuesto de «Consumo de ganado», por todo el año económico ■de 1893 á 94; ha dispuesto la Corporación que bajo las mismas condiciones que aparece en el pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana Correspondiente al 30 de Abril último y rebajando el tipo á la suma de veinte y siete mil quinientos pesos, se Heve á cabo nueva subasta á las once y media de la mañana del 19 del entrante Junio.
Remedios, Mayo 19 de 1893.—Modesto A. Ruíz.
miento se abonará anualmente por adelantado el día i° de Julio de cada afío.
60 Para poder entrar en posesión del terreno el arrendatario exhibirá previamente carta de pago que justifique haber satisfecho el importe de la primera anualidad de renta, recibo de la Gaceta oficial que acredite el pago de los costos de publicación y anuncio, así como reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta.
79	Si el arrendatario no llenase las condiciones impuestas en el artículo anterior, se entenderá que renuncia los beneficios de la adjudicación, dando por plenamente
I cedido á favor de este Ayuntamiento y sin lugar á reclamaciones de ningún género, el depósito que debió constituir en la Caja municipal para concurrir al acto de la subasta y que debió quedar en dicha Caja para garantir el manejo del adjudicatario.
80	Igualmente se entenderá que el rematador renuncia sus derechos Si dejare transcurrir ocho días después deo la fecha que señala el artículo 59 de este contrato, sin ve-rificar el pago anual adelantado, en cuyo caso el Ayuntamiento procederá indefectiblemente en el noveno día del mes de Julio á su lanzamiento y desalojo de la finca, consintiendo desde ahora el arrendatario en perder las labranzas y frutos pendientes que la misma pudiere contener, así como el depósito que tiene constituido en Caja, los cuales se entenderán cedidos al Municipio, como indemnización de los perjuicios que le puedan ocasionar la falta de cum plimiento de lo contratado, á cuyo fin, y con el solo hecho de no exhibir la carta de pago que justifique el abono de la renta, dá el arrendatario por evacuados en su perjuicio todos los plazos y trámites del juicio de desahucio, renunciando á la facultad de consignar en el Juzgado la cantidad reclamada para que entendiéndose él desahucio sentenciado en su contra y consentido el fallo para que el lanzamiento pueda realizarse sin demora, tal,como previene el artículo 1535 de la Ley de Enjuiciamiento civil.
99 Todas las obras y bienhechurías que el rematador realice en la finca quedarán á beneficio de la misma, sin derecho alguno por parte del arrendatario á reclamar pago ni indemnización por las mismas, siendo de cuenta del mismo cercar de alambres los terrenos de la finca especialmente en la parte que linda,con potrero «Timoteo,» y construirá una casa de vivienda de tabla y guano, cuyos cercados y casa quédarán á beneficio de «Laguna limpia,» sin lugar á indemnización ni resarcimiento dé ningún género.
10.	Como el presenté c'dntrató es y se entiende por cinco años, al llegar el 30 de Junio de 1898, en cuya época vencen sus estipulaciones, deberá el arrendatario haber tomado sus medidas para que la finca se encuentre desocupada, expedita y pronta á ser entregada al nuevo rematador que resultare, pues desde ahora queda establecida la condi • ción de que no se le concederá indemnización alguna por razón de labranzas verificadas ó frutos pendientes de recolecta, así como tampoco se le concederá prórroga de tiempo para disfrute de las susodichas labranzas ó frutos, los cuales, en analogía con lo pactado en el artículo sexto, quedarán á beneficio de este Ayuntamiento que recibirá en su exclusivo provecho el aumento de renta á que el valor de las referidas labranzas y siembras diese lugar ó el producto que en venta alcanzaren las mismas.
11.	Todas las dadas que pudiesen surgir entre el arrendatario y la Corporación con motivo de la inteligencia del presente contrato ó interpretación de stts cláusulas, se resolverán exclusivamente por la vía administrativa.
centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. § de la cantidad en que se le adjudique bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Corral de Concejo,» en el ejercicio de 1893 & 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaria y por la suma de 40 pesos 20 centavos, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 3 de la tarde del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional'en metálico por la suma de dos pesos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituirla fianza definitiva ascendente al 10 p. g de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado de este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de cinco mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 250 pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. g de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día,
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas pura obtener en remate él arbitrio .... en el ejercicio de 1893 á 94, se compromete á tomarlo por la cantidad de .	. pesos . . centavos,
(en letra,) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por. este Ayuntamiento el arrendamiento en pública subasta del terreno conocido por «Laguna limpia,» perteneciente á los Propios del mismo, por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio dé 1898, se hace público por medio del presente para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al modelo inserto en el pliego de condiciones que á continuación se detalla; debiendo advertirse que la celebración de dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento, á las 12 del día 12 del entrante mes de Junio, ante la comisión nombrada al efecto.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menlndez.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta del terreno arriba mencionado.
10 Esta Corporación dá en arrendamiento por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, -el terreno compuesto de una caballería menos 27 cordeles -que posée en el barrio de Wajay, titulado «Laguna limpia.»
2° La adjudicación se hará al autor de la proposición que resulte más ventajosa, y éstas deberán presentarse en la Secretaría municipal, que dará recibo de ellas y las anotará por su riguroso orden de presentación que será el de -apertura y examen de las mismas, admitiéndose hasta media hora antes de la señalada para la subasta.
30 Dichas proposiciones deberán estar contenidas en pliego cerrado dirijido á la Presidencia de este Ayuntamiento y con una nota á su dorso, que diga: «Contiene proposiciones para el arrendamiento de la finca Laguna limpia,» extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se publica, expresando precisamente en letras, la cantidad ofrecida y acompañadas de carta de pago que justifique el depósito en Caja de la suma de treinta y cinco pesos asi como de la cédula personal del interesado.
4? Terminado que sea el acto de la subasta y designado el adjudicatario provisional se devolverá el depósito de que habla el articulo anterior á todos aquellos autores de proposiciones que resultaren desechadas, conservándose en Caja el del adjudicatario designado, cuya suma habrá de servir de garantía á su manejo para los casos previstos en los artículos 7 y 8 de este pliego.
5o Servirá de base para la subasta la suma de 70 pesos y la cantidad en que resultare adjudicado el arrenda-
Modelo de proposición á que alude el art. 30 de este pliego.
D . . , , mayor de edad y vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado de las condiciones del arrendamiento de la finca «Laguna limpia,» por término de 5 años, ofrezco por dicho arrendamiento la suma de . . . (aquí la cantidad en letras) . . . pesos anuales, pagaderos por adelantado.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de ciento cincuenta pesos sesenta centavos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial á la una de la tarde, del día quince de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella, es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de siete pesos cincuenta y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Espezanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán— V9 Bq—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de 204 pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 12 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real ord<*n de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 10 pesos 20
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan licita dores para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» de este término municipal y por el año económico de 1893 á 1894, la que simultáneámente tendrá lugar á launa de la tarde del día 23 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla nade la instrucción, podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación.
Ciudad, con los barrios de Guaniquical, Ca-bagán y terrenos de Táyaba. ......	$
Barrio de Casilda.......................  »
Idem de Rio de Ay...................... »
Idem de Caracucey con el de San Francisco ......	....... ............. »
Idem de San Pedro........................ »
Idem de Fomento con el de Jiquimas. . .	»
Idem de Güinia de Miranda................ »
17800 . 1560 . 4320 .
1920 . 600 . 1080 . 720 .
Total ....	$	28000 .
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde'Municipal, Presidente.
Trinidad, 22 de Mayo de 1893.—Andrés Mayuon.— Vto. Bno.:—El Alcalde, Oloñz.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de «Consumo de ganado», aprobado por el Gobierno general en 16 de Agosto de 1890.
iá El impuesto sobre consumo de ganado, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y un cuarto centavos de pesos oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre,