1190
GACETA DE LA HABANA
Planchas de zinc.
Art. 5Q Las planchas y tachuelas de zinc que han de emplearse para los pilotes, serán de la mejor calidad y con las dimensiones que se fijan en el estado de cubicación.
Azuches.
Art. 6o Los azuches 6 puntas con que deben ir armados los pilotos, serán de hierro fundido, pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exigiese, se pondrá de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 79 La clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la mejor.calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Tablones del piso.
Art. 2o. Los tablones del piso deberán ir clavados á las soleras con clavos de hierro dulce de o m. 33 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de las soleras que cruce.
Amarras.
Art. 21. En las cabezas de cada tres pilotes, de los correspondientes á las filas exteriores del muelle se colocarán, en lugar de argollas, amarras de madera de 1 m. 50 de longitud y o m. 25 por o m. 25 de escuadra, las que se empalmarán á los pilotes según detalla el plano, encepándose con dos tablones de o m. 15 por o m 25. Estas amarras, se fijarán á los pilotes por uu tornillo de o m. 50 de longitud por o m. 03 de diámetro.
la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi'Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto í^ijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en indultar á Rafael del Valle y Lomas, del resto de la pena de ocho meses de prisión correccional, que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á iódé Mayo de 1893. — Maria C ristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.-^De Rea,l orden lo comunico á V. E- para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.. muchos años.—Madrid, 16 de Mayo de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. en 14 del corriente, ei cumplí miento de .la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes.»
Habana, 20 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Examen de los materiales..
Art. 80 Todos, los materiales serán examinados antes de su empleo en obra en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requisito no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO im Modo de ejecutar las obras.
Replanteo.
Art. 90 Tratándose de una obra nueva que corresponde hacer al contiatista, el Ingeniero ó encargado, deberá, con la asistencia de aquél ó su representante, fijar con toda exactitud los puntos principales de la misma, con sujeción á los planos y de cuya operación se extenderá con acta en que apa rezcan señaladas las circunstancias de la medición y conformidad entre ambas partes.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Art. tol El contratista principiará las obras dentro del término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique la adjudicación del remate, las dará concluidas á los ocho meses de espirado dicho término, salvo causas de fuerza mayor que deberá hacer presente e\ contratista, obteniendo de la Superioridad la prórroga oportuna.
Alquitrán
Art. 22. Todos los pilotes, soleras y tablones, deberán alquitranarse excepto en las caras superiores, con chapapote bien cocido.
CAPITULO IV.
DISPOSICIONES generales.
Plazo de garantía.
Art. 23. El plazo de garantía será de 4 meses, durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros, que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de conservación y reparación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual, una vez verificada, dejará abiertas al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provisional.
. Art. 24. Treinta días al menos antes de terminarse las obras del muelle, se avisará á la Sección central de Obras públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio el Gobierno general no hubiere 'resuelto acerca del Ingeniero que haya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla el Inge» niero Jefe de la provincia.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de zapataría del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de. 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento' del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 ^ 94» se celebrará el día 13 dé Julio próximo,, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno-general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario gene-ral„con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado,, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados, zapateros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, mate rial para la elaboración del calzado y abonará los jornales en la forma siguiente:
Ejecución de la obra.
Art. 11. Ejecutado loque marca el artículo 90 el contratista procederá á la ejecución de los trabajos en los términos que prescribe el proyecto.
Pilotes.
Art. 12. Todos los pilotos que se claven en este muelle, irán armados de azudes de la clase expresada en el artículo 60 y zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por los golpes del martinete.
Hinca de pilotes.
Art. 13. Los pilotes se clavarán á golpe de martinete, cuya altura de caída será de 5 m. y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de diez golpes de la maza, disparada desde aquella altura.
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos los pilotes irán forrados con una plancha de zinc de un metro de altura y o m. 001 espesor, la que sé colocará en otra de tal manera, que en las más altas aguas sobresalga o m. 20 para evitar se moje la madera con la oscilación del oleaje.
Corte de los pilotes y formación de espigar.
Art. 15. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nivel, para hacer horizontal toda la superficie del tablero, cuidando de dejar el espacio necesario para formar las espigas que han de penetrar en las soleras á un tercio de madera.
Claveteado de zinc.
Art. 16. Las planchas de zinc se fijarán á los pilotes con tachuelas del mismo metal, distando una de otro o m. 02 y cuidando que las planchas monten á solapen cuando menos o m. 05,
Labra y colocación de soleras
Art. 17. Además de labrarse las soleras con sujeción al art. 39, se abrirán en ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de ensamblarse y cuyas dimensiones serán o m. 10 por o m. 10 y o m. 30, colocándose esta última dimensión en la dirección longitudinal de la solera. Las soleras se ensamblarán entré sí por rayos de Júpiter con cuñas en el centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotos.
Cajas y espigas.
Art. 18. Los pilotos y soleras se ensamblarán como ya quedaindicado, á caja y espiga construidas al tercio de su espesor y su peralto.
Asiento de soleras.
Art. 19. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin que antes no se hallen reconocidas las espidas y cajas de los pilotes y soleras.
Art.
Recepción definitiva.
Aprendices de Aprendices de Zapateros. primera. segunda.
la misma forma que se previene para la provisional, encargándose entonces la administración del cuidado de las	0	"jg	0	•9 ES «	*•3 ES
obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.	<« s	ea 49 »	s	3 -c « ¡5 SÖ (=.	ES «9 »
Obligaciones del contratista en casos no expresados termi-	Zapatos baqueta para				
nantemente en condiciones	hombres, pares	 4	IO4	3	78 2	5»
	Id. id. id. niño, id . . 6	I56	4/4	WJ 3	7»
Art. 26. Es obligación del contratista ejecutar cuan-	Pantuflas sin tacón de				
to sea necesario para la buena construcción de las obras,	piel ó género, para hom-				
aún cuando no se haya estipulado expresamente en estas	bre, pares...... 8	2O8	6	156 4	IO4.
condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó rec-	Id. id. id. niño id. . . 10	26O	l'Á	x95 5	I3a
ta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero en-	Paquetes de guabinas y				
cargado de las obras.	clase análogas sin tacón, para señora, pares. ... 10	26O	7^	195 5	I3O
PLIEGO DE CONDICIONES PARTICULARES Y ECONÓMICAS que	Id. id. id. niño id. . . 12	3l 2	9	234 6	
habrá de rejir en la contrata de las obras de prolongación del muelle Real de Santiago de Cuba.
Artículo 10 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de30 días, contados desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse previamente en la Tesorería general de Hacienda pública el 10 p. g de la cantidad en que se [hubiere adjudicado el remate.
Art. 20 El pago de las obras se hará mensualmente en la Tesorería general de Hacienda pública en virtud de las certificaciones que expida el ingeniero encargado de inspeccionar aquéllas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará integra al contratista sin otro descuento alguno.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana en tal fecha ... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta para la prolongación de 30 metros del muelle Real en el puerto de Santiago de Cuba, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de ... . (aquí el importe en letra.)
(Fecha y firma.)
El sobre:—Proposición para la prolongación del Muelle Real del puerto de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Ja Real orden siguiente:
«Ministeriode Ultramar.—Núm 713.—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Rafael del Valle y Lomas, en solicitud de indulto de la pena de 8 meses de prisión correccional que le impuso la ¡ Audiencia de Pinar del Río por el delito de imprudencia I temeraria.—Considerando: que el citado reo es de buenos antecedentes, ha observado ejemplar conducta y dado pruebas de arrepentimiento.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1879, Que reguló I la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar i por Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por
49 El contratista satisfará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que la falta de cumplimiento de esta c-áusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable con el material que posea en el Presidio y con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17 de los perjuicios que se originasen.
59, Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la condición de materiales, no pudiéndose hacer obra alguna en dicho taller sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado cuando las obras por su importancia ó por la instalación de maquinarias pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a El contratista quedará autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona de su confianza, que dirija los trabajos; mas. si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto, diez y siete pesos oro'al mes: ‘
7a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
8a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual á la terminación del contrato, y después de cubiertas todas siu responsabilidad, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos móviles de su propiedad que existieren en el taller.
9^ Ei Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller, ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas,, precisamente, con sujeción al modelo que se inserta a continuación del presente pliego de condiciones, pues de lo contrario, serán desechadas aún cuando resultare más ventajosa.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago-acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, lacan-tidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.