GACETA DE LA HABANA
59
Contaduría del Arsenal de la Habana-
Venta y compra de bueyes.
Debiendo enagenarse dos bueyes de los del servicio de «ste Arsenal, inútiles para el trabajo, llamados «Bandolero» y «Esmeralda,» en subasta verbal y adquirirse otros en la misma forma, siendo el precio tipo para la venta el de 34 pesos oro cada uno y el de 76 pesos 50 centavos oro para la compra, también de cada uno, se hace saber por el pre- ¡ sente anuncio en el entender que las subastas tendrán lugar en la oficina de la Comandancia de este establecimiento á las doce del día catorce del presente mes; en la inteligencia de que los que deseen tomar parte en ellas habrán de depositar con anterioridad en la Contaduría del Depósito de este Arsenal, la cantidad de 6 pesos 80 centavos oro, y siendo de advertir que el pago de la compra será por libramiento contra la Tesorería general de Hacienda.
Arsenal de la Habana, 2 de Enero de 1893.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Comisión Liquidadora.
DE
CUERPOS DISUELTOS DEL EJERCITO DE CUBA.
Don José Ambray Carniago, Capitán de la Zona militar de Cuenca número 11 con destino en la expresada Comisión, ha solicitado se le expida un duplicado del abonaré número 229 que en 30 de Junio de 1875, expidió la caja del hoy disuelto Batallón Cazadores del Duero á favor del Habilitado de Comisión Activa de Cuba por valor de 79 pesos 20 centavos billetes, importe del Depósito reglamentario de asignaciones que el expresado Capitán tenía en el referido Cuerpo en que fué baja en fin de Mayo del citado año por pase á aquella situación y.cuy o abonaré, según manifiesta, ha sufrido extravío. Antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días contados desde la publicación del presente anuncio en las Gacetas de Madrid y de la Habana, en inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 229 con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 2 de Diciembre de 1892.—El Teniente Coronel Jefe.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
día 9 de Enero de 1893.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	<	' 7 á 9 p. 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra	<	í 20 á 2oJí£ p. § P. á 60 d\v.
Francia	¡	f 7 i'Á p- 8 p-> á 3 div-
Alemania	\	[^6 á 6^ p. 8 P., á 3 dp.
Estados Unidos. . . «	j 9# á iol/2 p. g P., á 3 d[V.
Dcseuento mercantil.	L 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
ry	f Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. « 0 _ . ÍO * .	^
( Sacos: a 0 812 de peso en
oro por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
Don Francisco Marill y Bon.
Habana, 9 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, José M^ deMontalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Ciara.
Secretaria.
Décimo. La subasta se llevará á cabo á los 30 días,, hora de las doce del día, después de la primera publicación de este pliego en la Gaceta de la Habana.
Onceno. El presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y copia certificada del acuerdo del Ayuntamiento de 31 de Mayo último, que sirven de base para ésta subasta, se encontrarán de manifiesto, durante el plazo arriba indicado, los días y horas hábiles, en el Gobierno general, en el Negociado que designe aquella Superior Autoridad, y en esta capital en la Secretaría del Ayuntamiento, celebrándose el acto de la subasta en la forma que preceptúa el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos de esta subasta.
Duodécimo. El acto de la subasta en esta capital se llevará á cabo en la forma indicada, ante la Comisión de Impuestos y arbitrios y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal.
Décimo tercero. Los gastos que originan tres copias de los planos y del presupuesto y memoria, serán de cuenta del que resulte rematador, así como el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y pago de anuncios.
Décimo cuarto. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones que se inserta á continuación, y ha-¡ brán de ser extendidos en papel del sello duodécimo, acompañando la carta de pago y cédula personal, en pliego cerrado.
Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—José Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. O., Rojas.
Modelo de proposiciones, v
Don N . . . N . . . , enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los días .• . de Enero último, para la subasta de la construcción de un nuevo rastro en Santa Clara, con arreglo al presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y acuerdo de 31 de Mayo último, se compromete á llevar á cabo dicho edificio con todas sus anexidades, por la cantidad de . . . anualmente, durante los 10 años expresados, á cuyo fin acompaña carta de pago del depósito exigido, en la Caja municipal, sujetándose ^n un todo al citado pliego de condiciones y documentos indicados, que obran en el expediente, examinado por el que suscribe.—(Fecha y firma.}
Junta de Patronos del Hospital público municipal San Isidro de Pinar del Río.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
{
Abrió á 2531 p.0 y cierra de 253i á 253¿ p.§ A las dos de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades........................ . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión...................... Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	37 á 38 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 16 á 17 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... Par á 1 p. g P. oro.
Banco Agrícola............... ......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	.................. ,
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......	.....................
Compañía de Almacenes le Hacendados .................... . . . ................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiri tus...................
Id. del id. del Oeste . . •
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................’ -
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g • • •	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
10 á 11 p. g P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 o. § D. oro.
83 á 84 p. g D. oro,
Pliego de condiciones económicas para la construcción de
un nuevo rastro en esta ciudad.
Primero. El edificio para rastro se construirá con arreglo al presupuesto y planos aprobados por el I. Ayuntamiento en sesión de 31 de Mayo último, que obra en el expediente del caso.
Segundo. El importe de las obras es de 20467 pesos 37 centavos, en la forma que expresa el acuerdo de 31 de Mayo último, cuya cantidad se reintegrará el que resulte rematador, percibiendo anualmente, por dozavas partes, la suma de 2955 pesos, durante diez años, por todo capital é intereses que viene á dar la suma de 29,550 pesos.
Tercero. El que resulte rematador se quedará durante los expresados diez años, como contratista de los arbitrios «Rastro y Corral de Concejo» y «Conducción de carne' al mercado,» por el tipo de 6,955 PesosJ ingresando en la Caja municipal de dicha suma 4,000 pesos anuales, por dozavas partes adelantadas, y la diferencia de 2,955 pesos es la que por mensualidades se abonará al que resulte contratista como indemnización durante el expiesado período de tiempo.
Cuarto. Los diez años de plazo comenzarán á contarse désele el mes en que el que resulte rematador comience á percibir la primera mensualidad.
Quinto. El que resulte rematador tiene obligación de dar comienzo á las obras dentro del plazo de 30 días siguientes á la adjudicación de la subasta, con pérdida, en caso contrario, de las fianzas que á responder al contrato ha de existir en depósito en la Caja municipal, que debe ser el 10 por ciento, como provisional y definitiva de la suma indicada de 20,467 pesos 37 centavos, á que se ha hecho referencia, así como terminar el edificio dentro del plazo de los ocho meses siguientes á la adjudicación.
Sexto. El que resulte rematador se somete en un todo á los requisitos preceptuados en el acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que aparece en el acta de la sesión correspondiente al ya citado 31 de Mayo último, que trata respecto á las bases para la construcción de dicho rastro.
Séptimo. La subasta versará sobre el que ajustándose al presupuesto, planos y pliegos de condiciones técnicas ó facultativas, lleve á cabo la obra en el plazo indicado, percibiendo anualmente la menor cantidad con respecto á los 2,955 pesos expresados.
Octavo. La Comisión de Obras municipales del Ilustre Ayuntamiento, tiene el derecho de inspección de la obra, con todas las atribuciones anexas, desde su comienzo hasta el recibo de la misma, que se verificará en la forma que preceptúa la Ley de Obras públicas vigente.
Noveno. La Comisión arriba expresada cuidará *de que el rastro, para todas sus anexidades, cuente en todo tiempo con agua abundante, á cuyo fin podrá exigir al que resulte rematador las obras necesarias al efecto, consistentes en el tanque de hierro comprendido en el presupuesto de las obras, el cual tanque estará y tendrá cubierto una capacidad de 20 pipas de á 480 litros una, con un desalojo de 20 litros por segundo, incluyéndose en este desalojo, á más de los surtidores del salón de matanza, el baldeo de és-I te y de los corrales. Dicho tanque permanecerá lleno constantemente para cualquier accidente fortuito.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales y especiales que han de rejir para la adquisición en pública subasta del suministro de pan, víveres, carne, leche, huevos, viandas y combustible que necesita el Asilo durante lo que resta del año económico y tres más si conviniese al Establecimiento, se encuentran de manifiesto dichos pliegos, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde en las oficinas de esta Junta, instaladas én dicho local, teniendo lugar el acto de subasta el día 20 del corriente en la Secretaría del Gobierno de provincia ante el Tribunal que deberá contituirse al efecto.
Pinar del Río, 2 de Enero de 1893.—P. S., José V» Urrutia.—Vto. Bno.—El Presidente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.

REMEDIOS.
Don Pascual Rico Pitard, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez instructor de la causa que se instruye contra el moreno Blas Baró (á) Congo, por incendio de la casa del moreno Pedro Caturlaenel Ingenio «Dolores» ubicado en el término municipal de Placetas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido B.ás Baró el cual es como de 40 años de edad, de estatura regular, nariz achatada, ojos negros, color moreno, pelo pasa, usa bigote y está algo cojo de la pierna derecha á causa de una herida que le produjo la máquina del Ingenio «Matilde», para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado (sito en el Cuartel de Infantería) á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Remedios á 26 de Diciembre de 1892.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Braulio Arqueros Tri-ghang.-El primer Teniente Juez instructor, Pascual Rico*
3*7