GACETA DE LA HABANA
539
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo González cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta, en el primer número de la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y responder de los cargos que le resultan en causa por rapto de Baldomera Rodríguez; cierto y seguí o de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y ¿gentes de policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á la busca, captura y remisión al establecimiento referido.—Cuba, 17 de Febrero de 1893.—Darío Ulloa. —Isidro^de Tapia.	964 I 18
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Clara Estenger, natural de esta ciudad, vecina del Cristo, de 35 años, casada, de estatura regular, gruesa, cara y nariz chata; para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta, en el primer número de la Gaceta oficial, se presente en la cárcél pública á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en Causa por lesiones á Florencia Masó, cierto y seguro de que si así lo hace, se le admir nistrará justicia y de no le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía ju-cicial qué conozcan el paradero de la Estenger, para que pro-cedan*á su busca y remisión al establecimiento referido.—Cuba, Febrero 23 de 1893.—Darío Úlloá.—Isidro Tapia.
961 I 18
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur.
Por la presente .requisitoria, cito, llamo’ y emplazo á D.a Josefa Sánchez, natural de Manzanilo, de este vecindario, oficio doméstico, de 45 años, soltera, de estatura regular, cara demacrada, ojos verdosos, con instrucción, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta, en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de armas de fuego á D. Antonio Torres, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía judicial quelconozcan el paradero de la Sánchez, para que procedan á su busca y remisión al establecimiento referido á mi disposición.—Cuba, 24 de Febrero de 1893.—Darío Ulloa.—Isidro de Tapia.	962 I 18
Don Darío Ulloa Vareía, Juez de instrucción del distrito Sur ^ de esta ciudad. •	, •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo; á D. Federico Cos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la primera publicación de la presente, en la Gaceta oficial de la Isla, se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpá que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al prp-pio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su captura y remisión al establecimiento referido á disposición de la Excma. Audiencia.—'Cuba, Febrero 18 de 1893. —Darío Ulloa.—Isidro de Tapia.	963 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i8 DE MARZO DE 1893.
anuncios.
Ldo. D. Antonio de Funes y Morejón, Registrador de la propiedad de Guanabacoa.
Hago saber: que desde el lunés 20 del actual quedan señaladas para el despacho público de esta oficina las horas comprendidas desde las 8 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
Guanabacoa, Marzo 16 de 1893.—Antonio de Funes y Morejón.
•SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del Bergantín «Moralidad»; su patrón en el muelle de Paula.
TOMO 3.° DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE IOS MESES
de Septiembre á Diciembre, inclusive,
REFERENTES
á\ias reformas económicas y administrativas de esta Isla.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar, con 200 páginas.
LEY GENERAL 1 IRIS PUBLICAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
0BD11TAVZAS DI ATOJARAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUEIP 0 RICO.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMIN
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Gabriel Arcángel y el beato Salvador de Horta; Santa Faustina.
(Circular en Belén.)
Real Cofradía de Paz, Caridad, Soledad y Santo Entierro.
#	‘ ‘ V.
El'ExcmOñ Sr. Vice Real Patrono se ha servido aprobar la Junta general y de Elecciones, celebrada el 30 de Enero por acuerdo de 12 de Febrero próximo pasado, siendo nombrado Mayordomo Administrador el Sr. D. Juan Soriano.	*
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
Sociedades y .Empresas.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849,-
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
HEG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
REGLAMENTO
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta genera) ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la. entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art.. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
LEY DE DAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rice promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pai» de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23/
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY 1)E LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de. 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA D.E CUBA.
De venta en el despacho-de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 ‘centavos oro.
FRANCISCO DE CASTRO ï FLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —■
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio, rAT.T.F. DEL EMPEDRADO. NUMERO 21