518
GACETA DE LA HABANA
tervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á ios efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.--El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal a los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Regíapiento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia5 del Ministerio de Ultramar con Fecha; 8 de Febrero último^ se 1 Comunica á la Presidencia de esté Tribunal la resolución siguiente: .
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Güines á inscribir una escritura de venta de una finca otorgada de oficio por el: Alcalde municipal del pueblo de la Catalina-, cómo5 consecuencia del remate de aquélla para el cobro de contribuciones, pendiente en esta Dirección general á virtud de apelación interpuesta por el interesado.-Resultando: que á consecuencia de un expediente de apremio seguido por las oficinas de Hacienda de aquella provincia contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para el cobro de cierta suma adeudada por éste en el concepto de contribuciones, se señaló el día 4 de Marzo del año último para la subasta en pública licitación del ingenio demolido de su propiedad denominado «San Rafael de la Veja» fá) «Armenterito».—Resultando: que en el acto del remate hizo proposiciones que le fueron acep tadas D. Alejandro Planas, adjudicándose á su favor la finca aludida por el precio de 13300 pesos oro.—Resultando: que dejado sin efecto este remate sagún se dice en la cláusula 8a: de otra escritura posterior que aparece unida al expediente, por no haber exhibido el rematador Planas el precio del remate, ni concurrido al otorgamiento de ia escritura, el día 11 de Junio siguiente, presentó en él Registro de la propiedad de Güines, donde está enclavada la finca subastada, una escritura pública otorgada el día anterior ante el Notario de aquella capital D. Alejandro Núñez de Villavicencio, por la cual el dueño de aquella finca Don Nicolás de Cárdenas á consecuencia del rémate repetido, Vendió al citado Planas la mencionada finca por el precio ofrecido,habiéndose inscripto dicha escritura en 27 de Junio último, en el Registro dé la'propiedad de Güines, después de abonado *el importe de Derechos reales él día 22 del mismo.—Resultando: que en tal estado y en la misma fecha del 27 de Junio presentó él Juan Bautista Ibarra y Sustachá en él mismo Registro otra escritura otorgada en 18 de Junio ante el Notario D. Gaspar Barona, del Distrito de Bejucal, y por la cual el Alcalde municipal de la Catalina le vendió de oficio la misma finca á consecuencia de la .2a subasta á que dió lugar la duración de Planas.—Resultando:. que en 2 de Julio; siguiente, el mencionado Registrador denegó la inscripción eú esta forma:-«Denegrida la inscripción del precedente documentó de acuerdo'con lo prevenido en el art. 28 de la Ley hipotecaría, por aparecer inscripto el dominio de la finca á que el mismo se refiere, á nombré dé distin ta persona de aquélla en cuyo nombre se ha hecho la tramilación».-Resultando: qae contra la denegación de la inscripción referida: estableció el repetido Ibarra recurso gubernativo ante él Juez delegado de Güines,' pidiendo, que con audiencia del Registrador se revocara la resolución interpélada, mandando que se proceda á la inscripción á su favor del dominio' de la finca subastada, y á las cancelaciones de todos los gravámenes que pesaban sobre ella, fundándose sustancialmente para formular tal pretensión, en los vicios de origen con que Planas había adqujrido la susodicha, finca: y en la nuladidad del contrato celebrado entre su anterior dueño D. Nicolás de Cárdenas y D. Alejandro Planas. —Resultando, que oido el Registrador, el Juez delegado dictó resolución en 10 de Agosto anterior, declarando sin lugar el recurso gubernativo interpuesto por Ibarra y bienhecha dicha calificación denegatoria^ reservándole sus derechos para que los ejercite
en el juicio correspondiente.—Resultando: que interpuesto por Ibarra el recurso de apelación para ante la Presidencia de la Audiencia de la Habana al tenor de lo preceptuado en el art. 77 del Reglamento, presentó nuevo escrito insistiendo en su solicitud y acompañando una certificación literal de la inscripción verificado á favor de Planas y que dicha Presidencia confirmó lo resuelto por el Juzgado.— Considerando: que la negativa del Registrador á inscribir la escritura de venta otorgada á favor de Ibarra se funda en que la finca en cuestión aparece en el Registro á nombre de distinta persona que aquélla que transfiere su derecho á dicho Ibarra; hecho que este mismo reconoce, en cuyo, evidente supuesto la calificación del Registrador se há ajustado á lo prevenido en el art. 28 dé la Ley hipotecaria, que exije que para inscribir títulos en que se transfiera el dominio de bienes inmuebles,* deberán contar previamente inscriptos el derecho de la1 persona que otorgue, ó en cuyó nombre se haga la trasmisión, denegándose, en caso contrario, la inscripción; denegación que según el mismo artículo procede aun con más fuerza en el caso de resultar inscripto el dominio, á favor de persona distinta de la que otorgue la trasmisión, en cuyo caso nos hallamos.—Considerando: que aunque por los datos reunidos en este expediente gubernativo parece evidente nula la escritura de venta inscripta á favor de Planas, pues las mismas autori--dades administrativas que le adjudicaron la finca, declararon sin. valor el remate concluido á su favor y otorgaron después la'escritura de adjudicación á favor del Ibarra.— Resultando la venta hecha á Planas con posterioridad á estos hechos por el antiguo dueño de la finca, una trasmi-, sión que realizaba quien no era propietario, es lo cierto que tales hechos no constaban en el Registro, y que la nulidad y consiguiente cancelación de la inscripción á favor de Planas, no puede declararse en el orden gubernativo, porque los preceptos terminantes de la Ley hipotecaria lo vedan y especialmente su art. 96 que declara que las inscripciones hechas en virtud de escritura pública, no se podrán conceder cuando rio lo consienta el que la tenga á su favor sino por providencia ejecutoria contra la cual no se halle pendiente recurso de casación, cuyo mismo artículo indica á Ibarra cual es la vía única que puede seguir para hacer valer sus legítimos derechos. —Considerando: en cuanto á la alegación aducida por el Ibarra de que su derecho nacía de una anotación .preventiva anterior á la ins^ cripción de dominio á favor de Planas, y que por tanto, con arreglo al art. 85 de la Ley hipotecaria y jurisprudencia acertada que cita, ceden todas las* enajenaciones posteriores 'al derecho previamente anotado,, alegación de verdadera fuerza y que tal vez-hubiera pbdido dar solución al conflicto; es lo cierto que tal alegación se vuelve en su \ contra, porque también la inscripción de Planas resulta de una anotación preventiva, más antigua que aquélla de que, arranca el derecho del Ibarra; esta Dirección generál ha acordado confirmar lo resuelto por- esa Presidencia.-—Lo qué con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento, él del Registrador y del inte-résado y demás efectos».
Y habiéndose dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente dé este Tribunal en decreto de 9 del corriente; «Guardar, cumplir y ejecutar aquella resolución, y que se publique en la Gaceta oficial de esta capital»; de su orden se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, n de Marzo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa •
. Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho a cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno,, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de Censosv
i Elevado al tercer grado de apremio el , expediente ejecutivo seguido contra D. .Bartolomé de la Torre, en cobro de «Réditos dé Censos», del que ¡ á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de Villegas-núm. 38 en esta ciudad, y debiendo en su consecuencia procederse al embargo, y remate de la finca deudora, no'habiéndose entendido las notificaciones del procedimiento, más que con uno de los herederos del ,D. Bartolo-' mé, ya difunto, por ignorarse la residencia de los otros, se les llama por este medio, á fin de que em el plazo de 10 días, contados desde este primar anuncio, acudan, si lo estimasen conveniente, á esta Sección, á deducir los derechos de que se crean asistidos,, con los títulos que así lo justifiquen, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se en tenderá,que renuncian á dicho beneficio.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Jefe déla Sección, Alejandro Madriñán.
Declarado de abandono un rollo jarcia de -alambre, con peso de 65 kilos, que importó en 22 de Diciembre último el vapor americano “Aransas,” y dos cajas contenien do 582 kilos brutos piezas accesorios de arados,* importados I en 16 de Octubre último por el vapor noruego «Albert Domvis,» se cita á los dueños ó consignatarios de dichos
efectos para que dentro del termino de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á sus remate en pública subasta.
Habana, Marzo 11 de 1893.—Zabalo.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés, que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pór este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de* su vencimiento, quedando apercibidos, én caso contrario,de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, següti previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
		0 N	Fecha del ■	31 á	ímpte.	
OTORGANTES	Concpto.	£	vencimiento.	ü	Psos.	Cts-
Señora. Marquesa						
viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	69	13 Mrzo. 1893	B.	382	77
Don José de las						
Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	90	30 id. id.	»	1031	i
D. Joaquín Ro-						
drígue?. Lavandera, . . . .	Id. id.	99	24 id. id.	0	479	1
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado» compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las démás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida deladrillo y azotea, en su primer cuerpo* y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno-<Je 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Évaluación, no apareciéridó tener gravámenes, y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la: izquierda’; con la de D. José Cuanda y por el fondo-con £). Lorenzo Pedrosó, sé acordó por esta Sección, tenga efecto el rematé dé. la citada casa, el día 5'del mes de. Abril próximo yenidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:	* , •
Las proposiciones se harán, precisamente* por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora déspués, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos dé esta provincia, á la apeitura de los pliegos presentados, adjudicándose al méjor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5, p. § de los 1948’34 cts. de la tasación.
3a. Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño es-. pañol.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15/ minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación delingréso.	.*•- ;
8a Qué los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta* oficina y,si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 dél Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio.-del remate, sin que tengan/derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún, otro particular;
Y 9á Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el preció del remate, pudiendo los que deseén hacer proposiciones, examinar el expediente de, 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe' de la Sección,.. Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 déla calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos.
¡el cuño español, sea el. remate á su fado pliego.
Embargada la casa I ¡;a ciudad, por ade I ¡ala, dos cuartos p( j; [o al fondo, patio ! I Litado, mamposte lervación, ocupand 168 centímetros ci I (linda por la derecl I, por la izquierda Pondo con el se fine I Sección tenga ef< I limo venidero, á.l;
I	I liciones:
S1 ia Las próposici ), en pliego cerrad ■Btirán desde la una j »ués, en que queda ¡;J acedera por el Jel 1 isos de esta pro vi n< j ados, adjudicándos '12a Noseadmitii I tercios de su tasad 1 siendo condición | ciones vengan ac I I :dite el depósito pr I | Administrativa de)
I I ciento de los 595 | 3a Que el impoi I 1se entenderá, ir I . aáol.
■ 1,4? Que el dueñe
II	do el principal, im I I e presentare antes c
I! 5a Que en caso I I iones iguales, se ab
■	minutos entre sus a I! 6a Que los gast
HI ¡cripciones prevent I I opiedad, así como ( I in de cuenta del re I bte, todo asímism I |o, el importe de 1 I motiva en el Regí:
I! 7a Que una vez H í el rematante á ingi
■	cción Temporal y
■	smo, entregándose!
■	greso.
I 89 Que los titul fl i el despacho de esta
■	)r, se suplirá su faltí
■	tdel art. 146 del
■	ev Hipotecaria, cuy
■	¡dicatario y se le det
■	loga derécho á exiji
■	kedidas, linderos ni 3 i Y 99 Que si de
■	[egistro de la Propie
■	bestión, se rebajará
■	ue deseen hacer pro]
■	sta Sección, de 1 á
■	emate.
! Habana, Marzo I ütjandro Madriñán.
Moi
• D. N. N.. . ver I pondo y pliego de co I Lace, proposiciones po I Isidro, por la cantidai I fio español, obligándc I mate á su favor, las ■ pliego.
ADUAN,
enrama, ricanos«!
subasta.
¡■i
ill