GACETA DE LA HABANA
1075
N
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra el moreno Simón Pedroso, por hurto, ha dispuesto se convoque al referido moreno, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, para un acto de justicia.—Y que igualmente se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar sobre su carencia de bienes ,■ á fin de que comparezcan ante este Juzgado, dentro de dicho término, á deciar sobre el extremo indicado.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Junio 2 de 1893. Buenaventura Sánchez.	2214 I 6
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden dé la Audiencia Territorial de esta Región, número 1774, en causa contra don Ramón Sánchez, (á) Monguito, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del disti ito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Doroteo Tabares, vecino de San José de las Lajas, para que el día 8 de Junio próximo, á las ocho de la mañana, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo el apercibimiento de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, ó dejare de comparecer.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 27 de 1893.—Juan Vinageras.
2148 I 6
Don Antonio Manrique Manes, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á la persona que se considere dueña de dos pavos, ocupados en la noche del 29 al 30 del actual, en el barrio de Pueblo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuncia de hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 31 de Mayo de 1893.—Manrique.-Alejandro A. Núñez.
2229 I 7
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1404, en causa contra don Pedro Conrado Leal,-por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de-instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, .por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Cantón Guinart, para que el día 13 del corriente, á las ocho de su mañana, comparezca en el Superior' Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; con apercibimiento de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, ó dejare de compare cer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 5 de 1893^-Juan Vinageras. 2268	1	7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa, en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Miguel García, por lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Simón Rave-lo, vecino que fué del ingenio «Trinidad» de Hernández, en (Vnión de Reyes, para que á las dos de la tarde del 29 de Ju lio próximo entrante, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin dé que tenga efecto el juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, á 2 de Junio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2238 I 6
COLÓN.
Don Angel Per era y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Gabriel y Manuel Macúa, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se le administrará justicia y de lo contrario se les declarara rebelde y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á las buscas y capturas de los citados individuos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.-r-Colón, 3 de Junio de 1893.—Angel Perera.—1 El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2267 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Justo Molina, por homicidio frustrado, ha dispuesto se citen á la parda Cecilia Marcas y pardo Alfredo Baller, para que el día 16 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, ai juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—-Colón, 3 de Junio de 1893.—El ¡ Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2266 I 7.
sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Landa.—Publicación.—La sentencia que antecede fué leída, firmada y publicada por el Sr. Juez municipal que la suscribe, celebrando audiencia pública en el día de su fecha, por ante mí, que certifico.—Habana y Mayo 23 de 1893. Félix Puig y Cárdenas.—Y mediante á que los demandados se encuentran constituidos en rebeldía y se ignoran sus domicilios y paraderos, se les notifica dicha sentencia por medio del presente que se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.-^Habana y Junio 2 de 1893.—Manuel Landa.—Félix Puig y Cárdenas.	264 P 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE JUNTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pablo, obispo y Pedro, presbítero.
(Circular en Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, por $6.500,000 ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones del empréstito relativas al segundo trimestre del año actual.
N9 de las bolas. N9 de las obligaciones.
1371	13701	à	13710
2878	28771	á	28780
33l4	33I3I	á	33MO
35°4	35031	á	35°4o
4737	47361	á	47370
5*#	5*35*	á	51360
5206	5205i	á	52060
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes.
Número de las bolas:—7315.
Número de las obligaciones:—69071 á 69075.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Gobernador.—P. S., José Ramón de Haro.
Compañia Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria.
Evacuado por la Comisión de Glosa,- el informe á que se refiere el artículo 54 de los Estatutos; de orden del Excelentísimo Sr. Presidente, se convoca por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que se celebrará en el Salón de sesiones de esta Empresa, situado en esta capital, en los altos de la casa calle de San Pedro núm. 6, á las 12 del día 21 del corriente mes.
En dicha Junta, que se constituirá á primera citación y sea cual fuere el número de socios ó representaciones que concurran, se dará lectura al expresado informe de la Comisión de Glosa, pudiendo discutirse y acordarse lo que corresponda, acerca de los particulares que comprenda.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel Mañas y Urquiola.
ANUNCIOS.
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
CAS*A. DE PRESTAMOS
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al público haberse señalado el día 15 de Junio de 1893, á las 8 de la mañana, para la enajenación en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso, las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de las mismas podrán rescatarlas, previo el pago de la deuda sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son los siguientes: 1693, Diciembre 20 de 1892; 1734, Enero 26 de 1893; 1640, Noviembre 4 de 1892; 1637, Noviembre 19 1892; 1692, Diciembre 19 de 1892; 1499, Agosto 22 de 1892; 1702, Diciembre 29 de 1892; 1701, Diciembre 29 de 1892; 1800, Marzo 14 de 1893; I7^4> Marzo 2 de 1893; 1774» Febrero 24 de 1893; 1814, Marzo 27 de 1893; 1770, Febrero 22 de 1893; 1674, Diciembre 6 de 1892; 1713, Enero 7 de 1893; x7^9» Fe-brero 9 de 1893; 1657, Noviembre 19 de 1891; 1816,Marzo 28 de 1893; 1226, Marzo 28 de 1892; 1864, Abril 30 de 1893; 1809, Marzo 21 de 1893; lTl4> Enero 7 de 1893; 1680, Diciembre 10 de 1892; 1750, Febrero 8 de 1893; 1840, Abril 14 de 1893; 1843, Abril 15 de 1893; x^97> diciembre 23 de 1892; 1849, Abril 18 de 1893; 1852, Abril 1852, Abril 21 de 1893; 1844, Abril 16 de 1893; *801, Marzo 14 de 1893; *7^4, Febrero 14 de 1893; 1790, Marzo 7 de 1893; 1799, Marzo 14 de 1893; 1684, Diciembre 13 de 1892; 1654, Noviembre 16 de 1892; 1749, Febrero 7 de 1893; 1641, Noviembre 5 de 1892; 1709, Enero 4 de 1893; 1744, Febrero 2 de 1893; 1809, Marzo 21 de 1893; 1771, Febrero 23 de 1893; I7^1» Febrero 14 de 1893; 1569, Septiembre 18 de 1892; 1798, Marzo 13 de i893;Ji659, Noviembre 23 de 1892; 1858, Abril 28 de 1893; 1541, Septiembre 9 de 1892.
Habana, Junio 7 de 1893.—Pardo y Quesada.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
Juzgados Municipales JESUS MARÍA.
Don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de
Jesús María.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal establecido en este Juzgado por D. Miguel Angel Matamoros, Procurador público, á nombre y con poder de D. José Docio, contra la Sra. Santa Ana, ó contra quienes sus derechos represente, cuyas personas son desconocidas y se ignoran sus domicilios y paraderos, para que se les condene á cancelar la imposición de 120 pesos, que á su favor reconoce la casa propiedad de Docio,, situada en la calle de la Merced número 3, cuya imposición se halla extinguida por prescripción, se ha dictado el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Mayo de 1893, el Sr. Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de Jesús María; visto el juicio verbal que pende en este Juzgado, promovido por don José Docio y Valdés, propietario y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador D. Miguel A. Matamoros, contra la Sra. Santa Ana, ó quien su derecho represente, que en el juicio no han comparecido, para que se les condene á cancelar la imposición de 120 pesos, que á su favor reconoce la casa calle de la Merced número 3, cuya imposición se halla extinguida por prescripción, por haber transcurrido más de 40 años sin que se hayan reclamado réditos durante ese tiempo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á la demandada Sra. Santa Ana, ó quienes sus derechos represente, á que- dentro de quinto día proceda á la cancelación de la imposición de 120 pesos que á su favor reconoce la casa calle de la Merced número 3, de la propiedad de D. José Docio y Valdés, por haberse extinguido por prescripción, con las costas del presente juicio.—Así por esta
EL AFAMADO REMEDIO DEL DI LOWRY,
MEDICINA SEGURA
PARA. LA CURACION RADICAL DE LA
Debilidad neroiosa,	La pérdida de vigor seminal,
La espermatoirea,	El agotamiento prematuro,
La pérdida de la potencia viril,
y todas las enfermedades que tienen su origen en la DEBILIDAD NERVIOSA y en la DEBILIDAD GENERAL. Para los ATAQUES EPILÉPTICOS, COREA, la MELANCOLIA, la JAQUECA NERVIOSA, la DEPRESION del ESPIRITU, que son los resultados de la IMPRUDENCIA del DESARREGLO GENERAL del SISTEMA.
wsp	sem
THT. AFAMADO REMEDIO DEL DR. LOWRY
SE VENDE EN TODAS LAS BOTICAS Y DROGUERIAS DEL MUNDO.
Depósito y Laboratorio del REMEDIO del DR. LOWRY: No. 7 Wet 31 Street.—New York, E. U. A.
DEPOSITO EN LA ISLA. DE CUBA;
DROGUERIA. “LA REUNION” DE JOSE BARRA.
HABANA,