1192
GACETA DE LA HABANA
Fábricas de licores, para dividirse en cinco grupos: —Fábricas de concentración de anisados de aguardientes. Fábricas de licores en frió, con exclusión de ginebra y gincbrón. Fábricas de licores en frió, con inclusión de ginebra y ginebrón.— Fábricas de licores con aparatos destilatorios, excluyendo lá ginebra y ginebrón.—Fábricas de licores con aparatos destilatorios, incluyendo la ginebra y ginebrón.
Fábricas de jabón, para rectificar conforme á los números 91, 92 y 101 de la tarifa 3a
Carnicerías1. —'Almacenes de muebles de todas clases, nuevos y usados (Mueblerías).
Agentes sobre seguros de vida, para que presenten relaciones juradas de los contratos hasta 30 de Junio actual, para la liquidación correspondiente, según escala.
Fábricas de papel, para que rectifiquen.
Casas de baños de agua dulce, para que declaren el número de pilas de que sé compone cada casa.
Habana, 15 de Junio de 1893.—El Jefe del Negociado, Manuel Ecay.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 dé Julio próximo, ai la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por esté medió á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja' de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuénta del'comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. —El Jefé, Ángel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
’ 1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se •admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte me jor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de noHficánele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial-, anuncios y demás que se originen
hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la* calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letrás) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego-de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco ¡.centavos en oro y que ¡mf.de un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.— El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán piiegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . ... provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales núm. 221, por la suma de.. . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea fijada para él límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la Sección, Angel Cos Gayón.
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
23 # Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores ¡ de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
53 El importe de la subasta se pagará precisamente i en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar sitpado en la calle-de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos ea oro, obligándose á cumplir la^ cpndiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Sección temporal de Atraso$ de la Provincia de la Habana^ Alcances.,
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones-que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 dev 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandt o Madriñán.
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se'les llama por este medio, para que dentro, de los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden déla Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del cotriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—£1 Jefe de la Sección* Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado* la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla* compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y una por la calle del Aguacate* dos cuartos en sti costado lateral derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de manipostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección* señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
13 Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Sec-I ción á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los; dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos sesenta^ tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. § de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación.
3“ Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oto del cuño español.
43 Que los dueños de la finca podrán librar aquélla* pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones reclame la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citada Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación* del ingreso.
7a Que no constando inscripto el inmueble de refe* rencia, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio-se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 53 del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuéstión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones. -
D. N , . . N, . , vecino de , . , calle de .	.
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la cantidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado qué séa el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda,
Desierta la subasta del arrendamiento de los terrenos de la C'énega anunciada para el dia ocho del actual, el j Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 14 del corriente, acordó se saque nuevamente á remate con el 15 por ciento de rebajo al precio de cuatro mil pesos oro anua-