GACETA DE LA HABANA
• Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, sin excepción alguna, con sujeción al pliego de condiciones y tipos fijados en relación insertas al final, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido se halar el ■dia 28 de Febrero próximo ¿ las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la presidencia de S. E.
Se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.—El Secretario, Agustín Afí Guaxardo.
Fliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las casillas del Mercado de Cristina.
Articulo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca i pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, cuyos números se expresan en relación del final y por los respectivos tipos, mínimum de alquiler mensual que en la misma se expresa.
Art. a.° El contrato se celebra por cinco años que espirará en 28 de Febrero de 1898 ó antes si se traslada el mercado á otro lugar, sin derecho á indemnización ni reclamación alguna por parte de los inquilinos, ó si permaneciese la casilla serrada ó sin expender en ella durante tres dias consecutivos.
Art. 30 Las casillas se destinarán á la venta de carnes y legumbres, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimiento á las cuales podrá dárseles también igual destino. Es admisible que éstas se destinen al expendio de carnes.
Si no se presentase licitador para alguna casilla, el Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la instalación de cualquier otra industria que estime conveniente.
Art. 40 Cada inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matricula para el ejercicio de cualquiera industria que explotase y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes ó que se dictaren, cuyo cumplimiento no podrá excusarse porque el local sea de propiedad municipal.
Los arrendatarios de las casillas habrán de ejercer personalmente la industria que expresen en su proposición, y si asi no lo hiciese quedará rescindido el contrato á su perjuicio.
No obstante este precepto, se concede al arrendatario el derecho de que le represente persona con poder bastante á juicio de la Corporación y también el de traspaso del inquilinato, por sesión en forrúa, pero siempre previo consentimiento del Ayuntamiento.
Art. 5? Los que resulten rematadores, quedarán obligados á hacer á su costa en las casillas, las obras de reparación necesarias, tener cubiertas las paredes de azulejos y conservar todo el local en el mejor estado de aseo, quedando á la terminación del contrato á beneficio de la municipalidad dichas mejoras, sin derecho por parte del arrendatario á pedir indemnización alguna.
Art. 69 En los casos en que se subarrendase alguna casilla, ejerciese industria otro individuo que no fuere el mismo rematante y sus dependientes, ó su apoderado aceptado por la Corporación ó se verificasen traspasos sin el consentimiento previo determinado en el articulo 4.°, se impondrá una multa de cien pesos al arrendatario, y se le desalojará gubernativamente, pudiendo el Excmo. Ayuntamiento declarar la nulidad del pacto público ó privado celebrado y la rescisión virtual é inmediata de este contrato á perjuicio del inquilino.
No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellos hospedaje á personas agenas á la industria que no estén provistas de cédulas personales y siempre dándose previamente parte á la Diputación de los individuos que pernocten en las mismas.
Art 79 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Depositarla municipal del 5 p. g del total importe del remate de cada casilla en los cinco años, en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza.
Dentro de los diez días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta, los adjudicatarios habrán de constituir en la misma Depositarla fianza por valor del duplo del depósito, devolviéndoseles éste en el acto.
El que no lo verificare dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
Art. 80 Las proposiciones se harán en papel del sello iiOjppr cada una de las casillas, en la forma y términos prescriptos en el articulo 16 del Real decreto citado; no admitiéndose las que no cubran el tipo de alquiler mensual que se expresan en la ya citada nota inserta al final.
Los actuales inquilinos podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaria municipal en que conste que están al corriente en el pago de la venta de la casilla que ocupan con expresión de la fianza ya constituida. Si esta fuese menor que la exigida por este pliego, habrá de acompañarse á la proposición recibo del depósito en la Caja municipal de la diferencia que hubiere.
Art. 99 Por cada casilla habrá de presentarse una proposición, en la inteligencia, de que si algún postor ofrece más que otro respecto de cada casilla, se le adjudicará á su favor la subasta, local por local, aunque llegue á la totalidad.
Art. 10. El alquiler mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresarán los arrendatarios en los cinco días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en la Recaudación municipal en moneda de oro de curso legal precisamente, con exclusión de cualquiera otra especie, admitiéndose solamente el 5 p. g en plata.
Art ir. La falta de pago de una mensualidad á su vencimiento, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se
ordene y verifique administrativamente previo requerimiento, el desalojo de cualquier casilla por el Regidor Diputado del Mercado.
Para el cumplimiento del inciso anterior, la Contaduría y la Recaudación, cuidarán bajo su responsabilidad en poner en conocimiento de la Alcaldía si algún inquilino en los primeros nueve dias de vencido cada mes no ha satisfecho el alquiler del mes anterior. Igual participación hará el Sr. Diputado del Mercado cuando tenga noticias de falta de pago.
Art. 12. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra los arrendatarios para el cobro de la renta, perjuicios &. lo hará gubernativamente y por la vía de apremio, quedando expeditos los de los arrendatarios para deducirlos en la via y forma procedentes, con arreglo á las leyes.
Art. 13. Caso que haya que hacer ejecutiva de la fianza alguna responsabilidad que contraigan los arrendatarios y aquella estuviese constituida en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en pláza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. Los arrendatarios quedan obligados á cumplir las disposiciones que se dicten por la Diputación respecto al buen orden y policía del mercado y las que se dictaren en el Reglamento mandado formar.
Art. 15. El acto de la subasta tendrá lugar con ex-tricta sujeción al articulo 16 del Real decreto citado, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 16. Será de cuenta de los rematadores, el pago de anuncios en los periódicos, reintegros y demás gastos de la subasta y formalización del contrato.
Art. 17, Se prohíbe terminantemente á los inquilinos colocar muestrarios al lado de las casillas, ni cualquier otro objeto que impida el tránsito público.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten respecto á la inteligencia, rescisión y otras concernientes al cumplimiento de este contrato, serán resueltas por el Excelentísimo Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . según su cédula que acompaña, vecino de . . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número . . por el alquiler mensual de . . . pesos en oro del cuño Español, con extricta sujeción á los requisitos exigidos y con destino al expendio.
Fecha y firma.
Nota que se cita.
Numero DE LAS Casillas.		Tipo de ALQUILER MENSUAL EN ORO. Pesos. Cts.	
I .		• . 151	50
2—37 .		• • 37	8O
3-38 .		. . 68	. ,
4—39 -		. . 68	■ •
5—40 .			05
6—41			20
7—42 .		• • 73	
8-9 -			
42 i.		• • 36	
10—23 i i .	•	. . 68	
11—44 .		. . 68	
12—45 •		. . 68	
15 *			5°
13-46 .			20
14 .		. . 225	, ,
l6 .		• • 75	. «
*7 .			
18—47 .		. . 68	
19—48 .		. . 68	
20—49 •			20
21	22—50		94	; «
51 -			°5
23-*3 -		• - 75	• •
24 .		77	• «
26—53 .			; .
52—52 •		. . 68	. ;
*7-54 •		. . 68	.
28—55 •		. . 68	, ,
29—56 .	• .	. . 68	
3° •			25
31—57 •			¿ • ’
58 .		• • 36	25
3*—33 •			. V
34 -		• • 74	50
35—59 •		• • 69	
36—60 .			
Fecha ut supra.
El Secretario, Agustín Afá Guaxardo:*
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro.del término de tercero día presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
203
Del vapor español «Buenaventura,» entrado en puerto en 29 de Diciembre próximo pasado, una caja marca M. J. número 1, consignada á Manuel Jolenson.
Del Idem americano «Yumurl,» entrado en puerto en la misma fecha, tres bultos marca F. R. número 441/3 á la orden y una caja A. S. S. número 95, también á la orden.
Z~
Del Id. Id. «Orizaba,» entrado en puerto en 14 del citado mes, una caja S. número 1, consignada á J. S. Soma-ville y otra Id. rotulada, consignada á Francisco Yloraeta.
Del Idem alemán «Hobstein,» entrado en puerto en 24 del mencionado raes, 1 a cajas, 21 guacales, 5 juegos y 2 piezas rotuladas, material para colmenas, á A. L. Peoli.
Habana, 28 de Enero de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que ha continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 dias presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Gracia» entiado en puerto en 29 de Noviembre último, una caja marca C. F. C. núm. 444 consignada á Carlos Fernández y Ca
Del Id. id. «Ernesto» entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja A. G. O. consignada á Antonio González Obregón.
Del id. francés «Saint Germán», entrado en puerto en 9 del citado mes, una caja F. V. número 1 consignada á Francisco F. Varela y otra Id. marca E. P. número 5873 consignada á Amado Pérez.
Del id. americano «Orizaba», entrado en puerto en 14 del referido mes, una caja rotulada consignada á V. García.
Habana, Enero 27 de 1893.—M. Zabalo.
El Martes 3t del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un reloj de pared de la partida 303, dos kilos en metal de la partida 78 y seis kilos madera barnizada y pintada que constituye la caja del reloj; cuyos efectos fueron importados por el vapor español «Santanderino», en 13 de Septiembre último, declarados de abandono y valorados en 12 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Enero 26 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en la Inspección de Muelles de esta Aduana, tres baúles que fueron importados por los vapores americanos «01ivette»y «Mascotte» en 18 y 21 del actual, procedentes de Tampa y Cayo Hueso, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 20 dias se presenten en esta Aduana, para proceder á su despacho; transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Enero 26 de 1893.—Afl Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación  .................... 22837 94
10 por ciento transitorio............ 4025 25
Exportación................ .	1013 92
Descarga ... ....... 1024 50
Carga. ...... . ........ .	48 95
Depósito mercantil. ............r...................
Intereses de pagarés . ....... . . . < . . ,
Multas  .................................. 31131
Impuesto especial de fósforos.......», i . . .
Id.	sobre pasajeros................ 405 75
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Id. de los definitivamente cerrados. .....
Total . . . . .".	29667 62
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... 9677	19
10 por ciento sobre tarifas de viajeros.	.	.	170	58
Consumo de ganado	1	80
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 255	55
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.......................................  9	50
. Total general'. . .	39782	24
Habana, Enero 27 de. 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Conador, José Ferrer—Vto. Bno. —El Administrador, M. Zabalo. <
Subinspección de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. GQnther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festív os de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta ten-I drá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el dia 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el
