334
GACETA DE LA HABANA
villa y su partido, que por tres números se convoque al moreno Saturnino Galarraga, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuad un acto de justicia,—Colón, Febrero 15 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
616 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa que en este Juzgado se sigue contra el asiático Matías Montalvo, por lesiones, na dispuesto se convoque al asiático Francisco Asán, natural de Cantón, de 55 años, cocinero y vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón y Febrero 8 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	617 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, én causa contra el moreno Patricio Terán, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, sé convoquen á Gertrudis Peñalver, Juan Sánchez, Ati-lano Hernández, para que el día 15 de Marzo del corriente año, á las dos-de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Colón, Febrero 14 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
601 • I 17
Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos, cuyas generales se ignora, para que dentro de 9 nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar-sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de un potro del asiático José Melgarás; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 3 de Febrero de 1893 Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	486 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elias Mancio y Díaz, de 24 años de edad, billetero y vecino de Jagüey Grande, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Felipe. Díaz; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la,cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarria. 485 I 16
SAGUA LA GRANDE.
á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Afre-do Betancourt.	574 I 18
Juzgados Municipales
MELENA DEL SUR. *
En la ejecución de la sentencia del juicia verbal seguido por los asiáticos Canuto y Lorenzo Fresneda,. contra don Domingo A. Blanco, en cobro de pesos,, el Sr. don Máximo de Zertucha, Juez municipal de este término, ha dispuesto se notifique al ejecutado por este medio, en virtud de haber muda do de habitación é ignorarse su paradero, de que para el día 17 del actual, á las doce de la mañana, se ha señalado el remate de las máquinas de coser que se le embargaron.—Melena del Sur, 13 de Febrero de 1893.-Ante ¿ni, Pánfilo Delgado.
69 P 16
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa y según lo que previene el artículo 70 de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á la junta general ordinaria que ha de celebrarse el día primero del próximo mes de Marzo, á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4? del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 16 de Febrero de 1893.—El Secretario, Miguel Herrera y O rúe.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Simeón, Flaviano y Eladio, arzobispo y Gaudencia, mártir.
(Circular en Santa Catalina).
A.TYÏJ1VO I OS.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
JSooioctactos* y Empresa»5«.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
De venta en esta ejemplar.
Imprenta á $ 70 cts.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
Situación de la de i8ç?.
Empresa en la tarde del jo de Noviembre
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Mencoto, de estatura y constitución reglares, usa bigote pequeño viste en chaleco y sombrero de paj a, para que dentro de de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Lorenzo García, cuyo delito se cometió el día 14 de Enero último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción a la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta ofi- Reparto cial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Febrero de dades 1893.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	550 I 17
El §r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue á don José García Pérez, (á) Maravilla y otros, por robo, que por este medio se convoquen á D. Andrés Barroso y D. José Hernández Fuentes, cuyas residencias se ignoran, para qué dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
561 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an té mí, este día, en la causa que se sigue contra don Autonio Ramo Matos, por hurto á don José Cayón Abascal, que por este medio se convoque al referido Abascal, que residía en el ingenio «Esperanza,» para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Febrero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	507 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el turco Dulián Monzon, por coacción, que por este medio se convoque á un moreno cuyo nombre y apellido se ignoran, alto, envuelto en carnes, como de 40 años, de labios gruesos, bigote espero y viste al estilo de campo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, Vibro la presente en Sagua la Grande á 4 de Febrero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
482 I 16
ACTIVO-
Caja...............: • • $	32519 09
Depósitos de abastecimiento » 46469 37
Construcción y servicio de •
línea............. . .	, . . . .
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes........$ 51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
Obras especiales . . . . . Factura del extranjero. . .
Gastos de explotación, propiamente dicha .... Idem extra explotación . .
78988 2385I23
54470
13271
24228
46
80
27
76
»s
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
265829
10113
92
44
Suma cuenta de
utili-
36
£ -75943
» 158978 66 »	434922
Total
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
02
$	2991005 16
PASIVO.
Capital................. ..... ^
Divids. activos de la Empresa de Caibarién a Sanctj-
Spírtus . t...........
Dividendos atrasados . . .
Idem activo núm. 3 . . .
Idem ídem núm. 4 . . . .
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . . .
2271i23 80
5910
1074
5270
453°5
55
19
!5
57
Otros débitos.............»
2410
1003
42
60
Suma . . Acreedores hipotecarios.
60974 i14000
48
00
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposición es posteriores publicadas hasta el día, que aclar an y modifican sus conceptos.	'	*
De venta en el despacho de esta Impren ta á 1 peso plata el ejemplar-
OBBIHAKAS BE ÂBUAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA * PUERTO RIC 0
174974
285
48
o©
Censos . . . .......... , • • • • -	»
Abcionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta resultas á liquidar . . . .	y, . .	»
Cuenta Empréstito ....	...... »
Productos generales.—En
lo que vá de año. ...	.....	»	450228 18
Ganancias y pérdidas, saldo
de esta cuenta....................»	275 05
7143° 22688
10
55
Igual
$	2991005 16
De venta en la, al precio de 2
el despacho de esta Impren--pesos oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
OBSERVAR ES ESTA ISLA
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 173 del año 1889, procedente del Juzgado de instrucción de Manzanillo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1589 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Manzanillo, por hurto de un florero del Pbro/don Ismael Bestard, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura dél procesado Salvador Venecia Caragól, sin apodo, profesión ú oficio aprendiz de carpintero, sin instrucción, raza ne^ gra, estado soltero, estatura creciente, hijo de Laureano y Catalina, ojos pardos, nariz y boca grandes, cara redonda y una cicatriz en el lado derecho de la cabeza, por hallarse comprendido en el número 3<° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Manzanillo, calle de Vaieonorte esquina á Princesa; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo
S. E. ú. CK —Habana, 13 de Febrero de 1893.—El Contador, Antonio M, de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Comisión liquidadora déla caja de ahorros, des-CUENTpS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA. .
Se concovoca á los Sres. accionistas, para una Junta general que deberá tener efecto el día 4 de Marzo á las 12, en las oficinas de la liquidación, O’Reiliy número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último, y lo demás relacionado con la liquidación. Así mismo se tratará del nombramiento del nuevo liquidador, en sustitución de D. Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario, y elección de la persona que le haya de sustituir.
Habana, 15 de Febrero de 1893.—El Secretario, Ignacio Remirez,
y que comprende la Ley de 6 dé Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.