gaceta de la habana
603

serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el. acto, el importe de la tasación, anuncios é* inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga« do el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8$ Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deu* dor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en la actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone sus respectivas escrituras de 40 caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el pueblo de San Felipe; por el Sur con terrenos del ingenio «Santa Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal de la línea de Batabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes: /
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 dél día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá .por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apeitura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno regional citado, del 5 p. g del importe de la tasación.
3a Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate, así como el del depó sito, sé entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores
|a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6? Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deser subasta todos los días hábiles de 1 á despacho de la Sección citada.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madññán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
dueño de dicha casa, para que en uso' de las facultades que le conceded inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se gnoran, para que en el término de diez días, contados desde el primer anuncio acudan con el fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles en la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Acordado en el expediente de apremio seguido para hacer efectivas las contribuciones que la casa situada en el barrio del Cerro, calle del Ayuntamiento número 18, y su terreno anexo adeudan al Estado, que se cite á don Juan Martínez Valiente, Da Ana Marqués G. Richard, Da Josefa Chappotín, D. Benito Vidal y Xiqués, y D. Antonio García Beltrán; sus representantes ó herederos, caso de haber fa llecido alguno de ellos, para que tomen, parte en el avalúo que esta Sección practicó de los expresados inmuebles su-getos á aquélla responsabilidad, si así les conviniere.—^Se les cita por este medio que si en el término de 5 días que expirará el día 7 de Abril próximo, no se personan en forma en esta Sección, designando Perito Tasador por sus partes, se procederá á lo que corresponde para reforzar más la garantía del cobro que el Estado de este modo reclama.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
mo pasado, por el vapor español llamado «M. Saenz», consignado á J. Fernández, y una caja tornillos de hierro importada en 26 de Diciembre último por el vapor americano «Séneca» consignada á la orden; se cita á los dueños ó consignatarios de dichos efectos, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono dos cajas conteniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, importadas en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina»; se cita al dueño ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Negociada de Tesoro.
Acordada la devolución al Secretario de Sala Licenciado D. Andrés Segura y Cabrera, de la cantidad de $ 250 oro, que depositó D. Nicolás Sterling y Varona, procurador de D^ Luisa Meza Valdés, viuda de Pagés, en 9 de Octubre de 1891, según carta de pago número 196, á disposición de la Sala de lo Civil de esta Audiencia, para establecer recurso de casación de la sentencia dictada en el juicio ejecutivo por cobro de pesos á la casa de recojidas de esta ciudad; se hace público por este medio en tres números, consecutivos para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893. —El Jefe, Angel Cos Gayón.
ADUANA de la habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artiileria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7j£ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
ramos propios de la renta.
Importación........................... .
10 por ciento transitorio.............
Exportación ..........................
Descarga..............................
Carga ................................
Depósito mercantil....................
Intereses de pagarés .........
Multas................................
Impuesto especial de fósforos .....
Id. sobre pasajeros .......
Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
46899 97 3340 57 4857 97
1233 40 121 13
1016 36
Cotizaciones de la Bolsa oficial de'Comercio.
día 27 de Marzo de 1893.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual .....
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del' Excmo. Ayuntamiento.-— ia
emisión....................
Idem del ídem, 2a emisión. . •
Par á 1 p. § D. oro.
Par á 1 p. 35 á 36 P-
P. oro. D. oro.
13 á M P- § p- oro.
D. oro.
Total		57470 40
RAMOS AJENOS.	
Consumo de bebidas	 10 por ciento sobre tarifas de viajeros. . Consumo de ganado Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto	 Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma. 			1811 ÓI 8	50 1 36 308 24 9	12
Total general L . .	59608 63
Habana, 2,3 de Marzo de 1893.—ÍÜ Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.—	
Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
o p O r‘
OTO.
n interesarse en la 4 de la tarde en el
Habiéndose declarado de abandonó un casco con 200 kilos de loza de pedernal de la partida 19, importado por el vapor español «Niceto» en 25 de Julio del año próximo pasado, á la orden; dos cajas con 230 kilos netos objetos de cocina importados en 8 de Noviembre último, por el yapor inglés «Serapis», y 25.sacos frijoles que fueron importados en 8 de Enero último, por el vapor americano «City of Alexandria», consignado Carbo y Ca; se cita á los dueños ó ¡ consignatarios de dichas mercancías, para que dentro del término de 3 días interpongan declaración, trancurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 22 de 1893.—M. Zabalo.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 4 á 5 p.
Banco Agrícola....................... .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	. . .
Compañía ^e Almacenes de Hacendados ....	. . • .£	...
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..............
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. . . . ..
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del Id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo..........................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana . . .
7 á 8 p. § P. oro.
17 á 18 p. § P. oro.
5 á 6 p. § P. oro 9 á 10 p. g P. oro.
Par á 1 p. § D. oro.
Contribuciones y censos.
Acordada la tasación de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado, por adeudos de Contribuciones y censos atrasados y notificado el representante de uno de los herederos del que fué
Declarada de abandono una caja con 14 kilos hierro y 6 kilos en retazos de goma importada en 18 de Abril del año próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», consignada á J. D. Briggs; un atado de Capazos, un barril de aceitunas importados en 16 de Agosto último por el vapor español «Puerto Rico», á la consignación de J. Marti; se cita á los dueños ó consignatarios de estos artículos, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo. •
Declarados de abandono un cuarto y octavo de vino rojo ordinario que fué importado en 9 de Julio del año próxi-
1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
[Contra oro del cufio Español.]
9 á 8 p. § D. s. p. f. y c.