GACETA DE LA HABANA
120J
y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio dé 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
29 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. 3 del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisio-1 nalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventájosaS, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio dé 15 minutos, rio admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
* 59, El importe de la subasta se pagárá precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de; escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo* entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de • . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, sé ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el dia 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandto Madriñán.
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la* Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y una por la calle del Aguacate, dos cuartos en su costado lateral derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de mampostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
13. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados yen papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Sección á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. g de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos' de la tasación.
35* Que el importe del remate así como el del depósito, se ’entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
49 Que los dueños de la finca podrán librar( aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones recláme la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre.el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado.el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Oaja de la citada Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándosete para su resguardó, certificación del ingreso.
7a Que nó' constando inscripto el inmueble de refe, rencia, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio-se suplirá esta falta en la forma que previene ]a regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de Ja certificación de gravámenes resulta tener alguno ) la casa en cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893. — El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N , . . N . . . , vecino de . . , calle de . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la cantidad de . . . (en letras,ypesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal Se ha sérvido transferir para el día veinte y seis de Julio próximo, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, el acto de la subasta del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería á establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios fijados, publicado en el Boletín oficial de 22 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S./ Manuel /. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El iriartes 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almácenes de Depósito de la Habana, (San José), diez décimos de pipa de vino tirito con peso bruto de 564 kilos, importados en 26 de Enero último, por el vapor español "Martos», declarados de abandono y valorados en treinta y cinco pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes, una piedra para filtrar agua, importada en 3 de Diciembre del año próximo pasado, por el vapor español «Julia», también declarada de abandono y retasada en un peso 50 cts.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Jumo 22 de 1893.-P. S., Antonio Buitrago.
El miércoles 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres fardos con ciento diez kilos papel de la partida 235, importados en 29 de Diciembre del año próximo pasado, por el vapor americano «Yumurí», declarados de abandono y valorados en nueve pesos noventa centavos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes, dos cajas con 47 kilos capsulas de estaño para botellas, importadas en 3 £ de Enero último, por el vapor español «Emiliano», declarada de abandono y valoradas en 4 pesos 23 centavos.
Asimismo se rematará en los citados* almacenes, una caja con tres kilos tabaco en rama, importada en 5 de Agosto último, por el vapor español «Santander», declarada de abandono y valorada en tres pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de ^sta Administración, el 5 p. g del valor de los expeesados efectos.
Habana, Junio 23 de 1893.—P. S., Antonio Buitrago.
NRDOCIABO BE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............... .... . . .	1Q453 69
Diez por ciento transitorio.................. 3118	.
Exportación............................. .	4229	05
Descarga..........................; • •	525 5o
Carga ....................................  .	82	98
Depósito mercantil. .......................... ...
Abandonos. ....	........... 297	.
Multas...................................   .	312	30
Impuesto especial de fósforos................  ...
Idem sobre pasajeros	.
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...
Idem dé los definitivamente cerrados..............
Total ......	19018	52
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ....	.'.	.	.	.	.	419	58
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado .............................  1	78
Arbitrio de '25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto .	.	.	¿	.	.	131	04
Atraque, Pontón y Draga para la	misma.'	.	.	13	87
Total general ......	19584 79
Habana, 22 de Junio dé 1893.—El Tenedw de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.-Vo Bg-Administrador, P. S., Buitrago.
Monte de Piecad.
Dirección.
La persona que se*considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 34,090, expedido en 15 de
Mayo del corriente año, acudirá á este Establecimiento dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicita.
Habana y Junio 19 de 1893.—-fi1.	Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem . . • . .
Idem de anualidades......-
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - - ia emisión.. ........
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. . . ... . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .'. . •. -	.
Compañía de Almacenes ie Hacendados . ^ . .	- . . •
Id. id. Depósito de la Habana .
1 Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . ....
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla- .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . . . ....
Id. del id. de Criba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana ... . . i á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	. . , . . . . .. .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	¿	t
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	7 á 9 p. 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra	<	1 20y¿ á 21 p. 8 P. á 60 djv.
Francia	j	17-3 lY P- 0 $ 3 dlv-
Alemania	■]	1 Sj4 á 6 p. g T>., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . j	[ ioJ¿ á ÏI p. 8 P-, á 3 djv.
Descuento mercantil.	1 8 á 10 p. 8 anual.
8 á 9 p. § P. oro. 15 à 16 p. 3 P- oro.
i ¿ 2 p. § P. oró 13 à 14 p. g P. oro.
3 a 4 p. g P. oro.
3 á 4 p. 8 U. oró.
Par á i p. 8 P* oro. 32 á 33 p. 8 U; oro.
15 á 16 p. 8 P* oro, Par à i p. 8 P- oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1*094 peso en oro . ( por ii*4 kilogramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.
Según envase.
Azúcar mascabado. I	árAeSular refin0‘ ) Sin. °Pe
( Polarización.	J raciones.
{Polarización 88, á 0*844 de peso . en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bóhigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Juan A Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 24 de Junio de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobó Patterson.