2 54
GACETA DE LA HABANA
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de ins tracción de esta ciudad y su partido judicial, ha librado la re quisitoria que dice así:—Ldo. don Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.—Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Eduardo López Castro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que contra él instruyo por lesiones; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar én derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con ^emisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del expresado don Eduardo López Castro, el cual es conocido con el apodo de Poca ropa, natural de León, hijo de don Antonio y de doña María, soltero, jornalero y de 28 años de edad.— Cárdenas y Enero 21 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación er. la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Enero 21 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
375 I 4
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Hernández y Pérez, natural de Matanzas, soltero, albañil, de 34 años y con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumpl la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto de una yegua al moreno Joaquín Fernández; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1893.—Ma nuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 336 I 7 Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno José de los Santos Rodríguez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al more no José Miguel Caballero; cierto y seguro de qué se le admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 30 de Enero de 1893. Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría. 438 I 7 A consecuencia de causa contra los morenos Tomás Miranda y Facundo Suárez, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los morenos Plácido Cárdenas y Elvira, esta última que vivía en casa de una ta¡ Pancha, en Corralfalso, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Eneró 29 de 1893.—Mari uel V. Lavarría.	415 I 4 '
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, luez de instrucción de este partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—rEn los autos del juicio declarativo de menor cuantía de don Luis de Valdivia y Valdivia, contra don Juan Márquez y Quintero, ausente en ignorado paradero, cuyo domicilio no consta, para que le otorgue escritura pública en que se haga constar el contrato de compraventa de derechos y acciones, consignado en documento privado suscripto por ambos á instancia del demandante recayeron las siguientes: —Providencia, Juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Septiembre 10 de 1892.-Por presentada la demanda en juicio declarativo de menor cuantía con los documentos y copias que se acompañan por el Procurador don* Lázaro Cañizares García, en nombre de don Luis de Valdivia y Valdivia, se admite la misma demanda; se tiene por parte á dicho Procurador en nombre de quien comparece; se dá traslado con emplazamiento al demandado don Juan Márquez y Quintero, residente en Placetas, del partido judicial de Remedios; para que comparezca ante el Juzgado de 1.a instancia de Sancti Spíritus, sito en la casa número 42 de la calle Real de esta ciudad y conteste, la indicada demanda dentro de 12 días siguientes al del emplazamiento, que se le hará en la forma prevenida para las notificaciones, sustituyéndose la cé<-dula de emplazamiento con la copia de la demanda; y para que tenga lugar la notificación de esta providencia al demandado, con entrega de las referidas copias, líbrese exhorto, con inserción de la misma y remisión de tales copias, al Sr. Juez de 1 .* instancia de Remedios.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Providencia, Juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Diciembre 19 de 1892.—Por acompañado y devuelto el exhorto diligenciado: agréguense á sus autos y notifíquese y emplácese por edictos al demandado en la forma legal correspondiente, señalándole el término de 9 días para comparecer en el presente juicio, y líbrese lo que fuere menester.— Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Y por la presente cédula notifico y emplazo al demando Márquez con el objeto dispuesto.—Sancti Spíritus, Diciembre 19 de 1892.—Juan Carbonell.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto.—Sancti Spíritus, Diciembre 19 de 1892.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
55 P 7
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz Plana, (á) El niño, natural de Sevilla, soltero, de 20- años de edad y torero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por esle medio á las autoridades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cien fuegos, Enero 25 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	381 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de’esta ciudad.
Por la presenie requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Bar reir o, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no verificarlo se le. declarará re belde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero,
procedan á su detención y remisión á esta cárcel.-Cienfuegos, Enero 24 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	371 I 4
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
üvila, de 29 años de edad, soltero, del campo é hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de diez días comparezca ante la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en' causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don declarado rebelde y le parará el p erjuicio á que hubiere lugar
Leonardo Rodríguez y Suárez, natural de Colón, de 22 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á D. Cruz Chairarro, apercibido de declarársele rebelde y contumaz,—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción á este Juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 30 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	96 I 11
SAGUA LA GRANDE.
con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 25 de Enero de 1893.- -Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalvá n.
PUERTO PRÍNCIPE.
382 I 5
El Sr. Jnez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día en la causa que se sigue por hurto de uia yunta de toros á don Herculano González y Lausurica, que por este medio se convoque á don Francisco Rodríguez, vecino del término de Santo Domingo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Febrero de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	474 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra don José García Pérez (á) Maravilla y otros, por robo, que por este medio se convoque á don José Colorado, cuya residencia se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Febrero de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	481 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Fermín Osdoquí, por lesiones, que por este medio se convoque al moreno Rufino Peraza, para que á la 1 de la tarde, del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 12 de Enero de 1893.—El Escribano, Aveiino Betancourt.	274 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, este día, en la ejecutoria de la causa que se sigue contra el moreno Juan González Alfonso por hurto de una yegua al pardo Miguel Campos, que por este medio se convoque al mencionado pardo Miguel Campos, vecino que fué de Quemado de Güines, cuyo actual paradero se ignora para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Enero de 1893.—'El Escribano, Fernando Ro vira.	387 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido.
Por la Dresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do José Tomasino, natural de la Habana, vecino de esta villa soltero, de campo y de 22 años años de edad,para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, cuyo delito se co metió el día primero del actual, en esta vil i a; cierto y se guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mili tares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—\ cumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
3ñ5 I 27
SANTA CLARA
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Pérez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y pintor, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 25 de 1893. — Aligue! de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	385 I 4
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al moreno José Mesa, natural de África, vecino de San Gil, soltero, de 50 años de edad y de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de dicha Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades, civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—P. S., Francisco M. Gispert. 384 I 4 Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por virtud de carta orden de la Audiencia de esta provincia, á D. Candelario Melero y Prado, natural y vecino, de esta ciudad, viudo, mayor de edad, de campo é hijo de don Casto y doña Rosa, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia ya dicha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de dicha superioridad.—Santa Clara, Enero 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	'	383 I 4
REMEDIOS.
o Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Velazco y Yuste, natural de Málaga, vecino de Ciego de
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo que se ¿xpresará ha recaído la sentencia de remate que en lo pertinente dice así:—Sentencia.-En la ciudad de Puerto Principé á 8 de Enero de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma, vistos estos autos ejecutivos entre partes de la una, como ejecutante D. Miguel Pérez Sánchez, representado por el Procurador don Serapio de la Torre, con la dirección I del Ldo. don José J. Martínez Díaz y de la otra la sucesión de D. Tomás Rodríguez Valdés, contra D.a Rosa, D. Francisco, don Agustín, don José Mateo, don Juan, don José Joaquín, don Manuel de Jesús y don Antonio Rodríguez Valdés; contra doña Angela y don Eduardo Rodríguez Jardín y contra don Benito, don Félix, doña Rosa, D. MiloH D. Aurelio, D. Eladio y don Miguel Rodríguez Guerra ó sus causahabientes si éstos hubieren fallecido, en cobro de 384 pesos, por 8 anualidades de réditos de una Capellanía é intereses legales de aquella suma á razón del 6°/0 anual desde el requerimiento de pago, y— Resultandos y Considerandos.—Fallo:-que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 384 pesos é intereses de esta suma á razón del ó°/0 anual desde que se hizo el requei imiento de pago, condenando en todas las costas á los ejecutados.—Y por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública este día de que certifico.—Puerto Príncipe, 8 de Enero de 1893.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á los ejecutados declarados rebeldes, en el iuicio, sin domicilio conocido, se fija y publica el presente.-Puerto Príncipe,18 de Enero de 1893.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	461 T 7
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente, hago saber á la sucesión de don José M.a Pérez de ignorado paradero, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—-En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Enero de 1893, el Sr. D. José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura y Carne-soltas, á nombre de doña Adelina y doña Susana Bertancourt y Díaz, mayores de edad 3' vecinas de ésta, contra la sucesión de don José M.a Pérez, en ignorado paradero, sobre cobro de pesos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debo declarar y declaro que la sucesión de don José M.a Pérez es deudora á doña Adelina y D.a Susana Betnancourt de la cantidad demandada, y en su consecuencia, debo condenar y condenó á la expresada sucesión á que dentro de quinto día pague á las referidas doña Adelina y doña Susana la cantidad de $1,300 oro que reclaman y á satisfacer las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.--Y para notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, libro el presente edicto en Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1893.—José Pineda.r—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Puerto Príncipe, 24 de Enero de 1893.—Federico Díaz Companioni.	443 T 5
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante mí sigue el Procurador don Serapio de la Torre á nombre de los Hospitales Civiles de esta ciudad, contra la sucesión de D. Rosendo Socarrás sobre cobro de pesos, • se ha dictado la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1892.-Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía de los demandados y en su consecuencia por contestada la demanda á perjuicio de éstos haciéndoseles saber esta providencia y las demás notificaciones y actos que ocurran en los Estrados del Juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, doy fe.—Miguel Monreal.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.-Y para notificar dicha providencia á don Ubaldo, don Rosendo, don Joaquín y don Alfredo Socarrás si fueren mayores de edad y á doña Clara Loret de Mola, por sí y además por sus antes expresados hijos si aún fueren menores que componen la referida sucesión, expido la presente cédula por ignorarse su paradero.—Puerto Príncipe,
1 de Enero de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
424 T 4
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez municipal y de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Mustelier, de esta naturaleza, vecino de la calle baja de la Carnicería, esquina á la de San Ricardo, soltero, de 21 años de edad, de oficio campo, sin apodos, hijo legítimo de Melitón y Guadalupe, de estatura regular, cara Jq uileña, nariz chata, ojos negros, y con nn pequeño bozo;
fin de que en el término de 15 días contados desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por hurto y disparo de arma de fuego, pues si no lo hiciere será declarado rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Vlfonso XIII y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel expresada y á disposición de la Excmá. Audiencia de este Territorio, —Cuba, Diciémbre 12 dé 1892.—Antonio Saleó o.—Por mandado de su'Sría., Juan Montes.
397 I 4