GACETA DE LA HABANA
61
ceta oficial, á la persona que se crea con derecho á una lata pequeña de manteca, que le fué ocupada al asiático Claudio Díaz, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por hurto á don Pedro Saínz.—Habana, 4 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
76 I ?.
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por providencia de hoy recaída en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, de fecha 15 de Diciembre último, expedida en la causa criminal que en la misma se sigue sobre daño, y con tra don Ramón Feijóo y Núñez; ha dispuesto se cite á los testigos don Justo Clavel y Román y don Antonio Soler y Dordí, vecino de San Miguel número 1; doña Deogracia Villáverde y Fernández, de Espada 29; don Francisco Calzado y Calzado y don Antonio García Alvarez, del Mercado Colón núm. 16 y 2 respectivamente; moreno Celestino Rouvier, de Compostela 71; don Pablo de la Puente, de San José 107; don Manuel Ji-nesta, de Zulueta 26; y don Eduardo Brunot, padre, de Animas esquina á Zulueta, 26; para que á la una de la tarde del día 20 del corriente mes de Enero,- comparazcan en dicho Tribunal, pues por la Sala de Justicia se ha señalado ese día y hora para dar principio á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; haciéndoseles presenté' están en la obligación de concurrir á este primer Jlamamiento, incurriendo en caso contrario en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar con arreglo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación, expido la presente cédula.—Habana, Enero 4 de 1893.—El Escribano, P. S., Eugenio Fernández Mac. Mahón.	91 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Guadalupe Triana, para que el día 20 del corriente, á la una en punto de la tarde comparezca ante la Sección 1.a déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Jacinto L. Agramonte.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Enero de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
62 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por lesiones, contra don José Guerra y Rodríguez y otros, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don José María Valdés, don Doroteo Higuera, D. Remigio del Pino, don Jesús García Comendador, don Antonio Jiménez, don José Vilaure, don Alfredo Puñales, D. Manuel Angueira y don Víctor Santa Cruz, por ignorarse sus domicilios, para que á la una de la tarde del día 9 del actual, comparezcan ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta' Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la cau sa expresada.—Habana, Enero 3 de 1893.—José B. Egea.
67 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por robo, contra el pardo Manuel Peña Guzmán, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Enrique Pérez Gallardo y don José María Valdés, (a) El Borracho, para que á la una de la tarde del día 4 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 3 de 1893.—José B. Egea.	68 I 10
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares y parientes de don Manuel Alón so Hernández, carpintero que trabajó en la Ciénaga, Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que se presenten en este Juzgado, á primera audiencia, á las doce, á manifestar si se muestran parte en la causa número 170, formada por muerte del expresado Alonso.—Habana, Enero 3 de 1893.—Antonio Alvarez Tnsua.	66 I 10
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benito Santana y Santana, natural de Canarias, estado soltero, profesión labrador, de 13 años de edad, hijo de Raimundo y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato; Luis Blanco.
42 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el pardo Quintín Rodríguez, por lesiones y hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Angel Sosa, vecino que fué de Gervasio número 93, para que el 18 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público- de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 4 de Enero de 1893.—Luis Blanco.	65 I 8
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de un caballo á don Ramón Díaz, se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez, cuya residencia actudl se ignora, para qne comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Enero 4 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
90 I 10
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Luis Alvarez Hidalgo, por rapto de doña Mercedes Vega, se cite por medio de la Gaceta oficial y término de 3 días á don Nemesio Pérez, vecino que fué del Guatao, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Marianao, Enero 5 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
89 I 10
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-eno Daniel Amador, natural de Guatao, soltero, de 20 años
de edad, labrador y vecino de este término, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de este poblado, á desear-, garse de la culpa que le resulta en causa por rapto de la morena Bernardina Galán; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios que determina la lejr.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión del citado Amador, á la cárcel referida, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Matanzas á 4 de Enero de 1893.—Joaquín M. Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	88	I	10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se citen por este medio á don Tranquilino Armenteros y Armenteros, don Marcelo Alfaro y don Inocente y don Juan de la Cruz Montalvo, para que á las once de la mañana del día 9 del actual, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Francisco Montalvo, por hurto.—Bejucal, Enero 2 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	57	I	10
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite á don Eusebio Rodríguez, vecino del pueblo La Salud, á fin de que á la una del día 7 de éste, comparezca ante la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don José González Gómez,, (á) Chepinto, por expendición de un billete de Banco falsificado.—Y para su inserción en tres nú • niero.s de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 2 de 1893-r—Buenaventura Sánchez.	45	I	10
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Abraham Rodríguez, don Remigio González Gil, don Valentín Olózaga, don Domingo Méndez, don Manuel Rodríguez Regó, asiáticos Ignacio Copa y Eleno Don y morenos Martín y Simón Herrera y Gregorio Martínez, para que á la una de la tarde del día 3 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá de la Habana á los efectos del juicio oral de la causa seguidq por asesinato contra don Juan y don Eduardo García Vigoa.—Y para su publicación, libro ja presente.—Güines y Enero de 5 1893.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	94 I 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al asiático Marcelo Alá, Eustaquio Pers, álias Jacobo y parda Ruperta Castañeda para que el día l.° de Febrero, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por lesiones al asiático For tunato Lombillo, contra el moreno Crescencio Argudín; apercibidos de lo que dispone el artículo 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Enero 2 de 1893.—Ante mí, Manuel Garrido.	-	,46 1 8
MATANZAS.
El Sr. don Antonio Manrique Mañés, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á la morena Matilde, cuyas generales se ignoran, vecina que fué de la calle de San Francisco número 99, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Celedonio Hernández, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 3 de Enero de 1893.-Juan Vinageras.
98 I 10
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Nicolás, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad, é hijo de Susana, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo el expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 5 de Enero de 1893.--Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	'	93 I 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Anastasio Alfonso, que últimamente residió por e’ barrio de la Cidra y más tarde en el ingenio «Manuelita,» en Bolondrón, contra el que se sigue causa por robo á don José Inés de la Paz, á fin de que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de sér declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se pide y encarga á los Sres. Juéces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 31 de 1893. Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	61 I 10
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ayllón, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Enero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 58 I 8
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio y don Miguel Rodríguez Barrios, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, á
descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de los expresados don Antonio y don Miguel Rodríguez Barrios.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1892.—Manuel G, Quevedo.—Eugenio Péréz Cubas.	44 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa, en causa por delito contra la salud pública» ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta y Boletín oficiales, se convoquen á don Ramón Zabala y don Andrés Bea, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 2 de Enero de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
59 I 10
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Juara, natural y vecino de esta villa, soltero y de 39 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárecl pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel d,e esta villa.—Colón, 3 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 60 I 8 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Montes Pérez, natural de Orense, vecino de Corralfalso, soltero y de 33 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la cansa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y. su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
84 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de . esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Alfonso y Rodríguez, alto, grueso, como de 28 años de edad, de bigote pequeño, tiene una nube en el ojo derecho y pie o negro y viste de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Miguel Paz, cuyo delito se cometió el día 24 del actual, en el ingenio «Santa Clara,» término de Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár cel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1892.-r-Lalixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
43 I 8
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á don Arturo Inclán, de color blanco, como de 22 á 24 años, delgado, para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se ins* truye por estafa de un caballo á don Mauricio Vázquez; apercibido, en casó contrario, á declararlo rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) y en su representación la Réina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo. Bayamo, 28 de Diciembre de 1892.—Manuel N. Hernández.— Luis Carbonell.	63 I 10
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Garrido, (á) Mosieur Julio, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campó, de 25 años de edad, sin instrucción, de estatura regular, constitución robusta y de color negro, por estar comprendido en el caso l.° del art. 853 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación en la cárcel de esta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que' se le sigue por estafa á Eduardo Alayo; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—baracoa, Diciembre 26 de 1892. Santiago Ledo.—Manuel de Tapia.	56 I 10
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Balbino Wilson,,para que en el término de 10 días, contados desde la última publicación de la presente en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Germán Durrutí; apercibido de parársele el perjuicio consiguiente, con arreglo á derecho si no comparece.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del mencionado individuo, con las seguridades convenientes y á mi disposición.—Guan tánamo, Diciembre 27 de 1892.—Luis del Pino.—Angel Díaz.
64 I 10