IFZEIE^IOIDIOO OFICIAL IDIEIL. GrOIBIIE FAUSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia.. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts* oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
IP^te/T E OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excrao. Sr. Gobernador general, por acuerdo de esta fecha y haciendo uso de la atribución que le confiere el art. 70 del Reglamento de Policía, se ha servido nombrar Jefe de dicho ramo, de la provincia de la Habana, al Sr. Teniente Coronel de la Guardia civil D. Emilio de Elias Ortega, en reemplazo del de igual graduación del Arma de Infantería D. Dámaso Berenguer Benemeli, que pasó á otro destino, debiendo el citado Sr. Elias encargarse también del Batallón de Orden Público, en consonancia con lo que previene el art. 19 del propio Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 20 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de nionio.
taría general, y atendiendo á las razones expuestas por el Excrao. ,Sr. Presidente de la Cámara de Comercio de esta capital, ha tenido á bien ampliar hasta fin del presente mes el plazo concedido para la rehabilitación de Libros de Comercio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 20 de 1893.—Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wiekes y D,. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bär cena.
Intervención general del Estado.
Sección de cu entas.— ÁTego ciado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dal Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancie de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por media de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal ^ los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en. esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del dia señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de ayer, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde municipal de Matanzas, el Sr. D. Ignacio Novo y Montoto, por virtud de haber cesado ya en el cargo Concejil que motivó el anterior nombramiento.
Lo que de orden de. S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación -alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Asuntos generales.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos y procesión de este último día, á la hora de costumbre; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentileshombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén franco de servicios y demás personas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Sección Central de Hacienda, oído al parecer de la Secre-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado érí forma, en el Negociado de Reparos de'esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en ^inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en'la inteligencia de que no Verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general dél Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.