1074
GACETA DE LA HABANA *
que antes tenían los números 65 y 66, incluidas al edificio que ocupa el convento de «Ursulinas,» á favor de la Capellanía mandada fundar por D.a Ana de Medrano, en virtud de cesión que le otorgaron D. Francisco Franchi de Alfaro y D. Tomás Domingo de Sotolongo, tasados dichos censos, el primero, en 130 pesos oro y el segnndo, en 253 pesos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día 5 de Junio próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos.tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10°/o por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate, y que los títulos de los mencionados censos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan dere-recho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 3 de Junio de 1893.—-Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
2247 T 7
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto y á virtud de lo dispuesto en providencia de 29 de Mayo último, se cita y llama á D.a María Luisa y D.ft María Antonia Calvo y Herrera; á D.a Catalina, D.a Leonor y D.a Teresa Chacón y Herrera, cuyos domicilios se ignoran, y por haber sido entre otras declaradas herederas abintestato de D. Miguel Antonio Herrera y Barrera, y á todas las personas que tengan créditos contra los bienes quedados al fallecimiento del mismo, para que comparezcan por sí ó por medio de Procurador con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de su derecho é intervenir en el inventario de los bienes del juicio, teniendo presente, que para el comienzo de dicho inventario, se ha señalado las doce del día 14 del mes de Junio corriente, y entendiéndose, que si hubieren fallecido, podrán, en su caso, personarse los que fueren sus herederos; bajo el apercibimiento, de que de no comparecer, se seguirá adelante el juicio, sin más citarles ni emplazarles.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la Habana á 2 de Junio de 1893.—Francisbo Noval y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.	263 P 7
PILAR.
El Sr. Juez de 1 a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en auto de fecha 15 de Marzo del corriente año dictado en los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don Antonio Arjona, en representación del Hospital de San Lázaro, contra don Luis Pedroso y Echevaría, sus herederos si hubiere fallecido ó quién sus derechos represente, en cobro de 223 pesos 75 centavos de principal, intereses de demora y costas, ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes del indicado don Luis Pedroso y Echevarría, sus herederos si hubiere fallecido ó quien sus derechos represente, por la referida súma, intereses legales de demora desde la interposición de la demanda, costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, y habiéndose procedido al embargo en este día en los casas números 20 y 22 de la calzada de Belascoaín, pertenecientes al referido don Luis Pedroso y Echevarría, por designación hecha por la representación ejecutante para responder á dichas responsabilidades sin previo requerimiento de pago por ignorarse el domicilio ó paradero del mencionado don Luis Fedroso y Echevarría, sus herederos si hubiere fallecido ó quien sus derechos represente.—En su virtud se cita de remate al indicado don Luis Pedroso y Echevarría, ó sus herederos si hubiere fallecido ó quien sus derechos represente, por medio de la correspondiente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre y que se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, señalándoles el término de 9 días, para que se persone y comparezca en los autos y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere, previniéndosele que si no lo verificare le parará el perjuicio á que en derecho hubiere lugar.—Y para su inserción en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales y sin exaccióñ de derechos por ahora, libro el presente.—Habana, Junio 2 de 1893.—El actuario, Ventura R. Páez.	2246 T 7
PUERTO PRINCIPE.
En las diligencias de ejecución de sentencia recaída en el juicio ejecutivo seguido poi don Miguel Pérez Sánchez, contra la sucesión de don Tomás Rodríguez y otros en cobro de pesos, y en las cuales se embargó el sitio «La Soledad», amparado con 476 pesos de posesión en el fundo proindiviso de Guaima-rillo de este término municipal, obra una certificación expedida por el Registrador de la Propiedad, de la que aparece que di cha finca está afecta con posterioridad á la Capellanía de 1000 pesos de don Lino Ferral á una fianza constituida para garantir la cúratela de doña Fabiana Caballero y á 520 pesos de la Capellanía de don Juan Nápoles y doña Beatriz de Zayas.— Y tratándose de proceder al avalúo y remate de la finca para el pago de los réditos de la Capellanía de don Lino Ferral que es objeto del juicio, á virtud de escrito presentado por el ejecutante, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, Mayo 18 de 1893.—Por presentado el anterior escrito con el mandamiento cumplimentado que se acompaña, y de conformidad con lo solicitado en el mismo, hágase saber á doña Fabiana Caballero ó á sus herederos, y á los que representen la Capellanía de don Juan Nápoles y doña Beatriz de Zayas, el estado de esta ejecución para que intervengan en el avalúo y venta de los bienes, si les conviniere, haciéndose dicha notificación en la forma dispuesta por el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de lo manifestado en el precedente escrito.—Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.— Pineda.—Ante mi, José A. Carnesoltas.—Y cumpliendo lo dispuesto, se notifica por este medio dicha providencia á los expresados doña Fabiana Caballero ó sus herederos, si hubieren fallecido y á los que representen la Capellanía de don Juan Nápoles y doña Beatriz de Zayas, se libra la presente.—Puerto Príncipe, Mayo 22 de 1893.-Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.— Fecha ut supra.—Diego Don.	2160 T 7
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Arístides Don Varona á nombre de don Edmundo Leónidas Agüero, contra la sucesión de don Rafael Wilson y Capplan sobre cobro de pesos, he dispuesto á instancia del actor hacer saber al segundo hipotecario de la finca rústica nombrada «La Pura y Limpia», conocida también por «La Purísima», ubicada en el fundo de hato Arriba, perteneciente á la sucesión demandada y que le ha sido embargada' en dicho juicio, el estado de este ó sea que se entiende en el avalúo y remate de la finca referida por siquiera intervenir en ellos; cuyo segundo hipotecario según la certificación del Registro de la Propiedad que obra en autos es D- Benito Castro,
por la cantidad de 4000 pesos.—Puerto Príncipe, 6 de Mayo de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia en la misma fecha.—Federico Díaz Cómpanioni.
2209 T 7
CATEDRAL.
El Sr. duez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en las diligencias para el cumplimiento de la causa ejecutoria recaída en causa por hurto contra el menor don Arturo Fernández la Vega y otros, se notifique por la Gaceta oficial á dicho penado la sentencia dictada por la Superioridad en 26 de Abril último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Eduardo González Lacalle, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, al pardo Hermenegildo Arenas á 500 pesetas de multa y á don Arturo Fernández la Vega á 625 pesetas de multa, debiendo sufrir estos dosl día de detención por cada 12 y media pesetas que dejen de satisfacer y al pago de una tercera parte de las costas cada uno, abonando al pardo Eduardo González y á D. Arturo Fernández, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar á dicho Fernández, debiendo comparecer en el Juzgado para ser requerido, expido la presente.—Habana, 29 de Mayo de 1893.—Francisco de Castro.	2177 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto contra don Pedro Rozas Garmen-día, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes á don Pedro Rozas y Garmendía, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo.
2251 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distnro de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, natural de Santa Clara, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años, hijo de don Miguel y de doña Amalia,para que á las doce de la mañana del 13 del corriente, comparezca en la Sala de lo Criminal, á- responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si ño lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y se le cite al juicio oral de la expresada causa el día y hora señalados, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Junio 3 de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Nicanor del Campo,
2249 I 7
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Faustino Medal Lasorreta, para que ála una de la tarde del día 15 de Junio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oráí en causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana 3 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel
2221 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Ruvadulla, Francisco Rodríguez Yañes, Matías Porto, Juan Chao, para que á la 1 de la tarde del día 31 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala délo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Gonzalo Torres..—Habana, 3 de Junio de 1893.—fil Secretario, Tuan H. Vergel.
-	'	2222 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Severino Fernández y González y D. Aurelio Duar-te vigilantes de Higiene que fueron de esta ciudad, para que á la úna de la tarde del día 13 de Julio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra D. Manuel Coto.—Habana, 5 de Junio de 1893.-E1 Escribano, Juan H. Vergel. 2256 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Rivas y Rivas, para que á la una de la tarde del día 18 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la expresada Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por coacción y amenazas, contra D. Felipe Fernández.—Habana, 5 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2255 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jesús Falcón, vecino de Rastro número 1 y á don José González, operario de la fábrica de Zulueta, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto denunciado por don Benito García Argiray.—Habana, Mayo 3 de Junio de 1893.—Waldo A. Insua.	2253 I 7
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ber-tram E. Smith, natural de los E. Unidos, provincia de Jova, estado soltero, de 27 años, de profesión comereio, vecino de Obispo número 78, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 5 de Junio de 1893.-Martínez Ayala.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2252 I 7
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Agustín Lesmes, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Arcas, dueño del café «La Plata,», para que comparezca en este Juzgado, calle de Lagunas núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Junio de 1893.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2259 I 7
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Antonio Aramburo y Llaguno, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al capitán y piloto del yatch
americano «Gitana,» para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 3 de Junio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
2258 I 7
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que á continuación se expresan, para que el día 12 de Junio próximo, á las diez de la mañana y como testigos, comparezcan al juicio oral de la causa formada contra D. Baldomero Menéndez, por estafa, cuyo juicio se celebra en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terri-torrio; advirtiéndoles, que si no comparecen, quedarán incursos en la multa que tenga á bien imponerles dicha Superioridad; D. Benito Alvarez Sabar.es, vecino que se decía de Mercaderes número 16; D. Manuel Ramill, de la calle de Aguacate número 79; D. Juan Rodríguez, de la calle de San Rafael número 54; D. Francisco Errandonea Lavín, de la calle de Consulado número 79; D. Víctor Muñoz, de San Nicolás número 115.—Habana, Mayo 31 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2181 I 6 •
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Preciado Crespo, natural de Madrid, vecino de ésta, de estado soltero, profesión buñuelero, de 23 años de edad, hijo de don Juan y de doña Alaneda, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bus ca y captura, á disposición de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco 2236 I 7
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Arias y Bances, (á) Baracuché, hijo legítimo de José y Resalía, natural de Pravia, vecino de esta capital, de 18 años de edad, soltero, caballericero, y don Rafael Leandro García Calderón, hijo de Gaspar y Martina, natural y vecina de esta ciudad, de 33 años de edad, soltero y cochero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenté en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Junio de 1893.-Francisco Noval y Martí. Ante mí, Luis Mazón.	t 2254 I 7
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la querella establecida por los Sres. Dusaq,contra don Pablo Romaña, por estafa, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Rosendo Fernández, á D. Miguel Guinat, D. Francisco G. Llanos, á D. Pedro Alvarado, á D. Juan Pérez, á D. Lorenzo Albín, á los Sres. Romagosa y Millas, á D. Simón Campos, á D. Juan Romañá, á D. Ramón Suárez y D. Julio Martínez Lami, para que á las doce del día 5 de Junio venidero y siguientes, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—P. S., Manuel Baños.	2170 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los queise crean con derecho á heredar á don Severino Morán y Acebal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, de 33 años, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 78, y falleció el día 24 de Diciembre de 1886, para que en el término de dos meses, con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si no la solicitaren, comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho, con los títulos que lo justifiquen, consistiendo los bienes del mismo en 2 armatostes de pino en mal estado.—Pues así lo tengo mandado en los autos abintestatos del ultramarino D. Severino Morán y Acebal.—rHabana, Mayo 31 de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
. 2219 I 6
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Audiencia de este Territorio, en la causa que se instruye contra D. Juan Olivera Riera y otro, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos D. Félix Medina, vecino que fué del pueblo de Regla; á D.a Josefa Tonel y D.a Francisca Hurtado, vecinas que fueron de la Habana, en la calle de Consulado número 64; á D.a Elena Marrero, vecina que fué de la calzada de Corralfal-so en esta villa, y por último, á D. Juan García Navas, guardia municipal qne filé de Regla, para que todos comparezcan ante el expresado Tribunal, el día 8 de los corrientes, á las doce de la mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la referida causa; apercibidos, de incurrir en la responsabilidad á que hubiere lugar en derecho, si no lo verifican.—Y toda vez que se ignoi a el actual paradero de los relacionados testigos, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Junio l.° de 1893.—Anastasio Arango.
2217 I 6
JARUCO.
El Sf. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra el moreno Cipriano Duarte, por hurto, ha dispuesto se convoque á dicho moreno, así como á las personas que le conozcan y sepan que carezca de bienes, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, con el expresado fin.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente — Jaruco, Junio 2 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
2215 I 6