598
GACETA DE LA HABANA
Mientras dure el servicio de estos empleados, no podrán jamás abandonar sus puestos sin autorización expresa del Jefe de quien dependan y sin haber sido previamente reemplazados.
Art. 20. Cuando á juicio del Ministerio de Fomento, fuese insuficiente para conseguir la seguridad de la explotación, los medios empleados por la Empresa, adoptará por sí mismo, después de oirla, las medidas que juzgue conveniente y que el interés público reclame en cada caso.
Art. 21. La Inspección facultativa, de acuerdo con la Empresa, organizará de la manera más conveniente, el servicio y policía de las barreras.
Art. 22. Siempre que sea necesario para la conservación de las obras ó seguridad de las personas ó mercancías, abrir contrafosos, construir defensas y contracarriles, ó emprender otros trabajos de la misma naturaleza, la Empresa procederá desde luego á su realización en los puntos que el Gobierno designe.
Art. 23. Cuando en los plazos marcados á los concesionarios ó arrendatarios, no reparen las faltas y daños causados, ó.no se hagan las obras mandadas ejecutar, los Jefes de división de ferrocarriles, previa orden de la Dirección general de Obras Públicás, repararán dichas faltas y daños, ó harán las obras necesarias por el sistema de administración. El Gobernador de la provincia dispondrá la incautación de los fondos de las Estaciones próximas para atender al pago de dichas obras ó reparaciones. De los fondos incautados se dará recibo á los Jefes de las Estaciones, cuyos documentos se canjearáA después por las cuentas justificadas de gastos, en la forma que se acrediten los de las obras del Estado. Si hubiese oposición al incautarse de los fondos, se reclamará el auxilio del Gobernador de la provincia, que lo prestará hasta con la fuerza material de que disponga.
Art. 24. La división de la línea en kilómetros, las rasantes, los radios y ¡longitudes de las curvas se indicarán según las prescripciones dictadas pór el Ministerio de Fomento, estableciéndose, siempre que sea posible, á la derecha de la vía, y partiendo de Madrid, como de un punto céntrico á las costas y fronteras.
CAPÍTULO III.
DE LAS ESTACIONES.
Art. 25. Cada Estación tendrá en la fachada prin-, cipal, una inscripción que exprese su nombre y un reloj para arreglar el servicio de la misma y el del movimiento de los trenes.
Los relojes de toda la línea, se arreglarán diariamente á la hora del meridiano de Madrid, siempre que se halle enlazada con las de la Corte, sin solución de continuidad, y en,caso de tenerla, se regirán por el de la Estación más importante.
Estarán asimismo rotulados de una manera clara y precisa, todos los pasos para la circulación de los concurrentes, carruajes y caballerías, de manera que fácilmente se reconozcan los despachos, oficinas, almacenes, talleres y demás dependencias de la Empresa.
Art. 26. Todo billete con enmiendas ó raspaduras, será desechado como falso.
Art. 27. Para la seguridad de los equipajes, bultos y mercancías, la Administración del ferrocarril expedirá á sus dueños ó encargados que se presenten en su nombre, los correspondientes resguardos: especificando en éllos el número y clase de los bultos entré-gados; el precio exijido por su transporte y las demás circunstancias que se consideren necesarias para el mejor desempeño de este servicio.
En estos resguardos se especificarán los plazos reglamentarios, dentro de los cuales deben llegar los equipajes, bultos y mercaderías á su destino.
Art. 28. Estarán constantemente á la vista en los sitios más públicos de cada estación, los anuncios de las horas de despacho, así como también los de los billetes, itinerarios y precios de las tarifas.
■Art. 29. Todas las Estaciones tendrán un Jefe superior, al cual estarán subordinados los. demás empleados de las mismas.
Art. 30. Habrá en las Estaciones que el Ministerio de Fomento designe:
1.	° • Departamentos para las oficinas de las Inspecciones y del telégrafo.
2.	° Un depósito en la forma que proponga la Empresa, donde se custodien, con toda seguridad, los efectos extraviados pertenecientes á los viajeros.
Y 3.° Un botiquín provisto de los medicamentos, vendajes y demás útiles que puedan necesitarse en un caso dado.
Art. 31. Corresponde á los Gobernadores de provincia, adoptar las medidas conducentes al mejor orden y buena policía de las Estaciones, dé la entrada, circulación y permanencia en sus patios de los carruajes públicos y particulares, destinados al transporte de los viajeros y mercancías; pero sus acuerdos no serán ejecutorios hasta que hayan obtenido la aprobación del Ministerio de Fomento.
Se prohíbe todo privilegio á favor de las Empresas de transporte en la entrada, permanencia y circulación en las dependencias de las Estaciones.
CAPÍTULO IV.
DEL MATERIAL EMPLEADO EN LA EXPLOTACIÓN.
Art. 32. El número de locomotoras, tenders y demás carruajes destinados á la explotación, será el que se determine en el pliego de condiciones de la concesión.
Si el mejor servicio público hiciese necesario el
aumento de este material, el Ministerio de Fomento, oida la Empresa, adoptará para procurarle las resoluciones oportunas.
Art. 33. Se hallarán siempre provistas las locomotoras de los aparatos necesarios para precaver todo peligro de incendio, y nunca prestarán servicio hasta que hayan sido reconocidas por la Inspección facultativa.
Cuando por deterioro ú otra causa cualquiera se hubiere retirado del servicio una locomotora, no podrá emplearse de nuevo, aún después de repararla, sin el reconocimiento y autorización expresa de la Inspección facultativa.
Art. 34. Los ejes de las locomotoras, ténders y carruajes de todas clases, pertenecientes al material de las Empresas, serán forjados á martillo, fuertes y compactos, de surperficie limpia, sin grietas ni hojas y perfectamente apropiados al servicio que presten.
Art. 35. Nunca ni por ningún pretexto, se permi-rán las ruedas de hierro fundido, pero sí las de acero. En los trenes de mercancías, así. cómo en los que marchen con poca velocidad, previa autorización del Gobierno, podrán usarse con llantas forjadas.
Art. 36. Todas las Empresas anotarán en registros foliados, las locomotoras de servicio, expresando la fecha en que éste tuvo principio, el trabajo que prestaron, las composturas ó modificaciones que sufrieron y la renovación sucesiva de sus diversas piezas.
Se comprenderán igualmente eú estas notas cuantas observaciones y advertencias se crean necesarias para formar la estadística del material del servicio del ferrocarril.
Art. 37. En otros registros especiales y distintos de los indicados en el artículo anterior, se tomará razón circunstanciada de los ejes de las locomotoras y ténders, cuidando de hacer mérito al lado del mismo, del número de orden de cada uno, de la fábrica de donde proceden, de la fecha en que empezaron á prestar servicio, de las pruebas á que se sometieron, de su trabajo constante é interrumpido y sus áccidentes y reparaciones sucesivas. Al efecto, cada eje deberá llevar gravado su número de orden.
Estos registros, llevados siempre con la mayor escrupulosidad posible, se presentarán por las Empre-sás á los Ingenieros encargados de la Inspección facultativa, cuando crean oportuno examinarlos.
Art. 38. Sólo las personas destinadas al intento por la Empresa, encenderán las locomotoras.
Ya dispuestas para el servicio, un maquinista ó fogonero permanecerá constantemente sobre su plataforma, cualquiera que sea la situación de la máquina, así en las vías principales, como en los apartaderos.
Art. 39. Los ténders, además de las condiciones de solidez y seguridad, tendrán la capacidad necesaria para conteher mayores cantidades de agua y combustible, que las que puédan consumir las locomotoras á que acompañan en el trayecto de uno á otro depósito. Igualmente tendrán el espacio necesario para llevar en una caja, los útiles y herramientas, que se determine.
Art. 40. Los carruajes destinados al transporte de los viajeros, no entrarán al servicio sin la autorización de la Inspección facultativa.
Se concederá esta autorización, cuando se reconozca en la forma que el Gobierno determine, que llena todas las condiciones para la seguridad y comodidad de los viajeros.
Art. 41. El sitio designado á cada viajero, tendrá, por lo menos, 45 centímetros de ancho y 65 de fondo, y un metro 45 centímetros de altura, medida desde el asiento.
En la parte inferior de cada carruaje destinado á los viajeros, se colocará una tablilla que exprese, además de la letra y el número que le corresponda según su clase, el números de sus asientos, marcando las divisiones que los separen de una manera precisa, y otra con las disposiciones de este Reglamento, concernientes á los viajeros.
Art. 42. Todas las locomotoras, ténders y demás carruajes de un tren, contendrán:
Io. El nombre ó las iniciales del camino de hierro á que correspondan.
2.	° El número de orden.
3.	° La clase á que correspondan en los carruajes de viajeros.
Art. 43. La Empfesa conservará constantemente en buen estado el material de explotación proporcionado á la extensión y circunstancias particulares de la línea.
Art. 44. Es de la exclusiva competencia de la Administración activa, el conocimiento de todas las reclamaciones que se susciten contra las resoluciones de la Inspección facultativa, que tengan por objeto desechar la parte del material inservible, disponer las reparaciones necesarias y adoptar las disposiciones exijidas para el buen orden y seguridad de la circulación.
CAPÍTULO V.
DE LA FORMACIÓN DE LOS TRENES.
Art. 45. A propuesta de la Empresa, el Ministerio de Fomento determinará para los diversos puntos de la línea, y según las circunstancias lo requieran:
l.° La velocidad.
2.9 El número máximo de carruájes.
3.	° El máximun de carga en los trenes de mercancías.
4.	° El número y peso de los carruajes con freno y el lugar que han de ocupar en el tren, debiendo ser precisamente de esta clase el último de cada tren,
Art. 46. Todo maquinista que conduzca una máquina, estará provisto de los medios indispensables para hacer las señales que los reglamentos previenen.
Art. 47. El número de carruajes de viajeros de cada tren, será el que corresponda á la marcha reglamentaria del mismo; se formarán, sin embargo, lp$ trenes necesarios para que puedan márchar cuantos viajeros se presenten.
Si la Compañía estuviese autorizada para emplear doble tracción, el máximum de carruajes en cada tren de viajeros, será de 24.
Al efecto se establecerán en diversos puntos de la línea, depósitos de carruajes, con los cuales puedan completarse los trenes cuando así lo exijan la concurrencia y él mejor servicio público.
Art. 48. Las locomotoras marcharán siempre á la cabeza de los trenes. Este orden podrá, sin embargo, variarse, si conviniese para facilitar y hacer más seguras las maniobras indispensables en la proximidad de las Estaciones y en los casos de socorro, no debiendo acceder entonces la velocidad de 25 kilómetros por hora.
Art. 49. En la colocación de los. carruajes que formen los trenes de viajeros y mixtos, se observarán las prescripciones dictadas sobre la materia, ó que en lo sucesivo se dicten por el Ministerio de Fomento á propuesta de la Empresa.
Art. 50. Sólo con arreglo á las instrucciones que dicte el Ministerio de Fomento y bajo las condiciones que tenga por conveniente, podrán formar parté de los trenes, las diligencias y mensajerías; pero en ningún caso se autorizará el transporte de viajeros en el interior de estos carruajes.
Art. 51. Se prohíbe admitir en los carruajes de los viajeros, toda materia que pueda ocasionar explosiones ó incendios.
Art. 52. Los carruajes y. wagones que entren en la composición de un tren, deberán tener los topes á la misma altura y los centros de éstos, á igual distancia; debiendo enlazarse de manera que se hallen siempre en contacto sin forzarse.
Art. 53. Tanto las barras de topes, como los frenos^ tornillos de las manijas, se conservarán siempre perfectamente limpios y engrasados.
Art. 54. Cada tren será remolcado por una sola máquina, salvo los casos de auxilio por avería ú otras causas graves, pudiendo entonces emplearse otra máquina más, así como también cuando la Empresa se halle al efecto, previamente autorizada por el Gobierno.
Art. 55. Nunca sé colocarán más de dos locomotoras encendidas en'cada tren de viajeros, y por regla general, se colocarán las dos á la cabeza, aun .cuando, en casos especiales; pero siempre con la autorización del Ministerio de Fomento, podrá permitirse distinta colocación. A la cabeza y después del ténders, irá uno ó dos wagones que no transporten personas, según sean una ó do§1 las locomotoras que remolquen los trenes.
A la cola del tren se colocará siempre otro wagón sin viajeros, á no ser que la Empresa esté autorizada por el Gobierno para suprimir el furgón de cola. En los trenes de viajeros habrá siempre un wagón retrete.
Art. 56. En un registro especial se anotarán las causas que hayan dado ocasión á enganchar dos máquinas en un mismo tren, cuando no se encuéntre la Empresa autorizada al efecto, expresando también el tiempo empleado en este servicio, con las razones que le justifiquen.
Los encargados de vigilar la explotación, podrán ¡ examinar éstas y las demás notas que á ella se refieran, cuando así lo exija el mejor servicio público. >■.
Art. 57. Con la antelación conveniente y el más detenido examen, se cerciorará el maquinista de que las locomotoras y ténders confiados á su cuidado se hallan en buen estado de servicio y provistos de los repuestos necesarios.
Art. 58. Los Jefes de los trenes, en el acto mismo de recibirlos, los reconocerán con la mayor escrupulosidad para asegurarse de que están bien dispuestos pafa el servicio.
Art. 59. Cuando falte la carga correspondiente.al furgón del Jefe del tren, se completará con lastre hasta la cantidad de 2,000 kilogramos.
Art. 60; El Jefe del tren, los guardafrenos y el maquinista, estarán en comunicación, en cuanto sea posible, durante la marcha, para poder dar, en caso de accidente, la señal de alarma.
Art. 61. Los trenes puestos en marcha llevarán las luces y señales que se determinan en el Reglamento vigente de 8 de Agosto de 1872, ó del que en lo sucesivo se dicte por el Ministerio de Fomento, oyendo á las Empresas.
Aft. 62. Durante la noche estarán iluminados interiormente todos los carruajes de los viajeros, y lo mismo de día en el paso de los túneles que el Gobierno designe, preparándose al efecto en la estación inmediata, según el orden de la marcha.
Art. 63. Antes de que un tren se ponga en movimiento, los empleados que deben acompañarle ocuparán puntualmente sus puestos respectivos, y con la anticipación conveniente el Jefe de la Estación hará la señal que les advierta su colocación' en el lugar que les está designado, repitiéndola, por último, con el silbato, el encargado de la máquina.
Art. 64. En los puntos de la línea que el Ministerio de Fomento, oyendo á la Empresa, designare, habrá máquinas de auxilio ó de reserva siempre encendidas y dispuestas á prestar servicio, tanto de día como de noche. ;
Art. 65. Un reglamento especial formado por el Gobierno, con audiencia de las Empresas, determinará el servicio de las locomotoras especialmente destinadas á socorrer sin dilación los trenes atrasados ó comprometidos por cualquier causa.
losicio* 0 ^
Art.
6é el Mi liento de
¡arriles <
(razan»« Art. ?/ [¿déla*1 Art. dS rúe en1( [o, resp1
lidade
xirle en 1 \fo se p1 le quePa i aisladas
lnd° 6 ^
lutofizad Art. 69 tarán las Uinistas
ílocomoK
Elmaqt
observe Art. 70 ó de ref íes en la Art. 71 que en le Emento, 03
1.	° La: •idad que líos trenes las curva
2.	° La y merca
3.	° Eli
4.	° La: la expedí Irios.
Art. 72 nn tren e las Inspe< Ljónylah insable de La salid jará siempr Art. 73. fcnes ó las pondrán 1 ■¡Vos de dista “do.
Art. 74. ipuesto en isivo se dic á las Emf Art. 75. imientos co aquinista 1; i pararse o mto, si asi Art. 76. lo de Fomei lies que inc Idas las agí I Art. 77. nones donde ¡erará su ve. »ara que no: Ipéadero de I Podrá tal ocomotora a espué's á él Art 78.1 se la marcha ra como enl mitán descut Art. 79. che la locom( óya acompaí mayores prec fonces de 301 Art. 80. jdones, pasos n hará so jdar la proxir La mism 110 hallarse la Art. 81. ¡j^seanunci Ne ellas y L Art. 82.
paciones es
mismas.
quie
^nto ocurrí j Alt 83. f^emph ^uinistí Art. 84.