GACETA DE LA HABANA
Ho6
existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta lodos los días hábiles de 7yí á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria/ no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M'. Jurado. —Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Hospital Militar del Principe.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmó. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 12 de Enero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente mili; tar, de 27 de Marzo próximo pasado, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 8 del mes de Mayo próximo venidero y 12 en punto de su mañana, el suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros que pueda necesitar este Hospital durante los años económicos de 1893 á 1894 y 1894 á1895.
fafcg, Lo que |se¡hace| público para que las personas que deseen! interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado ha* ciéndolo del total importe, si uno solo verificare el suministro de todos los lotes, y á prorrateo, entre los que tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 3 de Abril de 1893.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal fecha,) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios 1893 á. 1894 y 1894 á 1895, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla..................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. .. . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana..............
6 á 7 p. § P. oro. 12 á 13 p. g P. oro.
4	á 5 p. g P. oro
5	à 6 p. § P. oro.
Par á i p. g D. oro.
50 á 51 pg . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Este Ayuntamiento, de acuerdo con la Junta municipal de asociados y atemperándose á las indicaciones hechas por el Gobierno de la Región central y de esta provincia de Matanzas, acordó en sesión del día 23 de Marzo último, sacar á pública subasta por término de 30 días, el servicio de Alumbrado eléctrico de la población, consistente en 25 focos de arco,- de 1200 bujías, y al precio de 10 pesos ora al mes cada uno, utilizándose al efecto, los aparatos más perfeccionados que se conocen hasta el día, y siendo por 16 años la duración del contrato.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que consta en el expediente, diriji-das á esta Presidencia, extendidas en papel del sello 12 y con inclusión de la cédula personal del interesado, acompañando á la vez carta de depósito por la suma de 150 pesos oro, para hacer proposiciones. Estas serán admitidas hasta las 12 del día 5 de Mayo entrante, para cuya subasta se observarán las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, sobre subastas.
En la Secretaria municipal se encuentra de manifiesta el pliego de condiciones para tal subasta y en la propia oficina podrán enterarse, los que lo deseen, de cuantos particulares sean pertinentes al asunto.
Jovellanos, Abril 5 de 1893. ~ Angel Camps.
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania .....
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
i
!
{
I
7 á 6 p. g D. á 8 d\v.
2oJ^ á 21 p. g P. á 60 d|v. á 7k P- o p-> $ 3 d'tv.
9tí á IolA P* o á 3 dlv-8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo.-] Sacos: á ©‘937 de peso en
Bocoyes no hay. Azúcar de miel Según envase y número Azúcar mascabado,
T
oro por kilógramos.
( Polarización 88. á 9*656 de peso i ( en oro por uj4 kilógramos.
•i
Común á regular refino. ) Sin ope-
Polarización.
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 6 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esdesiásticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1375 pesos de principal que mandó fundar don Honorato Oliver, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmó. y Rvmo. $r. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo-de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar don Honorato Oliver> y por haber contraído matrimonio don Mai-lín José Martínez y Pozo, y sea preciso proveerla con arreglo! su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de esté edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se' presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1893.~ Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Ulma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente^ Habana, 7 de Marzo de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	1374 T 7
Juzgados de primera instancia é instrucción»
VEDADO.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Se hace saber al público por este medio: que las oficinas del Juzgado municipal del distrito del Vedado, se han trasladado á la calle de San Miguel número 144.—Y de orden del Sr. Juez, libro el presente para su publicación de oficio por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á l.0, de Abril de 1893.—El Secretario, Alfredo Menocal.
1323 I 4
GUADALUPE
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 6 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
.amortización anual.............................
Idem, ídem y 2 ídem......... ....................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem,- 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y AL
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes je Hacendados ....	. . . •
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .........................
Idem Cubana de ídem............................
Jd. Nueva de la Habana de í*d................j
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe. .
Estado resumen de la riqueza pecuaria registrada en esta provincia, según los datos suministrados al efecto por los Alcaldes de los respectivos términos municipales en 31 de Diciembre 1892.
Términos municipales.	Vacuno.	Caballar.	Mular.	De cerda.	Lanar.	TOTAL.
Puerto Príncipe.	254087	30834	663	Ö4591	1268	351443
Nuevitas. . . .	21398	1859	129	TU	658	24758
Morón ....	4i73t	3878	87	I9297	184	65177
Ciego de Avila.	71206	7512	272	9672	63s	.89297
St9 Cruz del Sur	11626	1969	20	II4II	18	25044
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Manuel M. Rejero.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en la tercería de mejor derecho promovida por doña María Antonia Ofarrilly Montalvo á consecuencia del ejecutivo seguido por don José Arcocha, contra don Ramón Sanaya, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio de tercería de mejor derecho promovida por D.a María Antonia Ofarrill y Montalvo á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Arcocha como cesionario de don Eduardo Hernández contra don Ramón Sanaya, se ha dispuesto el requerimiento á don José Arcocha ó á sus herederos, para que dentro de quinto día constituya nueva representación en dicho juicio toda vez que ha fallecido el Procurador don Domingo Oceguera que le representaba, habiéndose dictado la providenéia que dice:—Providencia, Juez Sr. Mora.—Habana, Abril l.° de 1893.—Por presentado, hágase el requerimiento que se solicita en la forma que se interesa se señala el término de 5 días para que D. José Arcocha ó sus herederos, constituyan nueva representación en estos autos.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Mora y Varona.—Ante mí, por José María Espinosa, Arturo Galletti.-Y para notificar á don José Arcocha, ó sus herederos, la providencia preinserta, libro la presente cédula; apercibido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 4 de 1893.—Arturo Galletti.—Y no siendo conocido el domicilio actual de don José Arcocha, libro el presente edicto para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad.—Habana, Abril 4 de 1893.— Gastón Mora y Varona.—Ante mí, por don ToséM. Espinosa. Arturo Galletti.	154 P 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á.don José Nuevo, don Arturo González y á los que fueron guardias de O. P. números 555, 608 y 193, don Francisco Monge, Ricardo Sardá y Cristóbal Hernández, para que el día 8 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Nuevo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1341 I 6
Par á i p. g P. oro. 36á 37 P- o oro.
12 á 13 p. g P. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
El Sr. Juez I j (usa formad I 1 íesto se citi I ¡fique fué de I : mino de 5 di;
I II ^aceta c I 11 de justicia I [ Sebo periód I I Me 1893.
I ¡En la cao» I I :ión, el Sr.
I ante mí ha I I ja en 31 de I	lardo Snáre
I	Idón en la
I	ro 28 de 18!
I . Enlaejecui I a lández, con I I . Juez de 1
f* i la dispuesto I febrero últi 91 su publica' ■ leAbril del
1 don Augus' ■1 distrito de I i Por la pres Hl Miranda N V alte, de 24 a ■ i se presentí i la que le ha I Ja Excma. A
¡¡guió por ii to y seguro ;a y cumplid 9 le.—Por tar 2 lan á su capt i 1a. 23 de Ma I n H. Vergel I don August I tracción en I Por la pres I osé I. Cárd I dad y vende He en la cárc H provisional Hue se le sig Her asistido á I guro de que I a y de lo coi | prgo á las a I iárcel de esta I ncia de carta i a su publicae I íabana á 28
R :eel-
11 don August I tracción en I Por la pres I áticos Justo ! I jales se ignoi I ten en la cár I sión provisto isa que se les Este, por no hacausa; cié idrainistrarái leides.—Y po Ku captura y r ■{dispuesto á c ¿ncia—Y par ¡esente eu la H lian H. Vergel.
|| D. Augustq I trito de Bel 1 Por esta re |; Lacalle Gal liado soltero, < Sel término de ■cate, compa ■conclusión de Huá don Fera gpere se le oir¿ ©clarará rebeld feto, encargo í pia busca y cap ■logar indicad ■odejosticia.-■-E1 Escriban I El Sr. Juez ■indispuesto, |fciil, á don Ba [feo de quinto d
Íf número 43, á Mano.—Habí fe H. Vergel. |f( Sr. Juez 1 fe oií, ha disp fe oficial, al n pcoaín esqui páfin de qu R fegado, ca [%da por 1< pl*'de 189c L hSr.Juezi gh dispuesto feUdon Juí H* Para que Liante la I
,'Para asistir J ahecho ^U#de¿
i?Sr,fe
tez i
¿ '"«to ¡'¿'Asiatic frates.
t^guidi
Rabana m aa>
