Año LV.—Núm. 58
Jueves 9 de Marzo de 1893
Tomo 1—Pág. 469
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERUO
PUNTOS DDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Poi cada linea al dia %. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION-
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
La Capitanía general ha manifestado á este Centro que en el Gobierno militar de esta plaza obra el abonaré número 722, por valor de 4 pésos 73^ centavos oro, á favor del cabo segundo que fué de ja Brigada Sanitaria de esta Isla, Benito López Darribas, cuyo documento no ha sido retirado por ignorarse la residencia del interesado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletines oficiales, á fin de que pueda llegar á su noticia, en la inteligencia de que de no reclamarlo sufrirá el perjuicio 'Consiguiente.
Habana, 20 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. -
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esté Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío él que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. vjobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de' este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta ele la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Relación de títulos que se remiten al Rector para su entrega á los interesados.
Ldo. en Derecho, Da Francisca Rojas y Sabater.
)>	»	»> D. Miguel García.
Comadrona, Da Matilde Leandra Santana.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero próximo pasado y bajo el número 214, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Secretario que ha sido del Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana, en solicitud de que se le reconozca derecho á per cibir haberes de excedencia desde el día en que quedó cesante y á ser colocado nuevamente en la carrera en la forma prevenida por la Ley de Presupuestos en la Península para 1892-93.—Resultando: que en virtud de la supresión de las plazas de Secretarios de los Juzgados de instrucción de la Habana, fué declarado cesante D. Fulgencio de la Vega y Zayas, que á la sazón servía uno de los mencionados cargos en el distrito Este de dicha capital.—Considerando: que ni en el Real decreto de 30 de Julio de 1892, reorganizando la Administración de Justicia en la Isla de Cuba, ni en la Real orden de la misma fecha, dictada por consecuencia de lo establecido en aquél y en la que se dis pone la supresión referida se consigna precepto alguno que justifique la pretensión del recurrente, el cual puede volver á ingresar en la carrera por el turno de cesantes sin necesidad de declaración expresa acerca del particular; el Rey [g. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se
ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Enero último, y bajo el número 229, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo siguiente: —Excmo. Sr.;—Vista lá instancia elevada á este Ministerio por D. Mariano de Quesada y Correa, Secretario que era del Juzgado de instrucción del distrito Oeste de la Habana y en la actualidad Juez de primera instancia electo de Antigüe, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, manifestando la imposibilidad, por motivos justificados de salud, de embarcarse con dirección á su destino; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante, por enfermo, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado, de_su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1893.
. El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido ásu favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos „
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Febrero último, bajo el número 2^8, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,452, de fecha veinte y nueve de Agosto último, interesando la concesión del títulode Villa al pueblo de San José de las Lajas, de la provincia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Real decreto.—Teniendo en cuenta el floreciente estado de desarrollo que en pocos años ha alcanzado el pueblo de San José de las Lajas y queriendo premiar las relevantes condiciones de laboriosidad y civismo de sus habitantes, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder el título de Villa al pueblo de San José de las Lajas de la provincia de la Habana, en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo, fecha 22 del mes próximo pasado, el pliego de condiciones y presupuesto alzado importante 10,894 pesos 80 cts. oro, para adjudicar en subasta pública, el suministro de aceite de oliva necesario, durante dos años, para el consumo de todos los faros de esta Isla, que usan dicho combustible, se ha señalado el día 6 del mes de Abril próximo, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta del expresado servicio, cuyo acto deberá efectuarse en esta Secretaría general, con arreglo á las instrucciones vigentes.
El Presupuesto aprobado se halla de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente, durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener, además, el documento que acredite haber constituido en Tesorería, el depósito provisional que se expresa en la condición na del pliego aprobado, en la forma que en la misma se indica; advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos antes citados y aquéllas cuyo importe exceda del tipo señalado al kilogramo de aceite, en el presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Lo que .de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones, que además de las generales apro badas por Real decreto de n de Junio de 1886, deberán regir para el suministro del aceite de oliva, necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, que emplean dicho combustible.
ia El aceite que debe suministrarse, será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el Ingeniero Jefe de la provincia ó funcionario en quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de oliva puro, son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio, sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito con el ácido sulfúrico.
4a El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de Faros, situado en la Calzada del Cerro núm. 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ella se le ocasione.
5a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe de la pro vincia de la Habana, con diez días de anticipación por lo menos. Podrán sin embargo alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7a Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son 19,455 kilogramos ó sean 1,692 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á otra, para que pueda hacer los acopios sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8a Los pagos se harán en metálico y se verificarán aquéllos, en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Administración principal de Hacienda, contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9a En‘el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas, el todo ó parte de las * cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procede-