GACETA DE LA HABANA
433
próximo, á las diez de la mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Lo que comunico á V. para su cumplimiento.—Dios guarde á Vd. muchos años.—José María dé la Torre.	803 1 2
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las ejecutivas seguidos por don Fernando León Mena, contra D. Emilio Díaz Valentín en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate por término de 20 -días de la casa de mampostería y tejas, situada en esta ciudad calle de Villegas número 30, que ha sido tasada en la suma de 8,671 pesos 40 centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar efecto el día 29 del entrante mes de Marzo á la 1 de su tarde en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 223; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran dos terciós del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10°/o del valor que sirve de tipo á dicha finca que se subasta sin- suplir previamente la falta de títulos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Febrero 28 de 1893.-Gastón Mora y Varona.-Ante mí, José García Tejada.
805 T 3
JESUS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público; que en los antos ordinarios de menor cuantía seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don José Mederos ó' sus herederos, continuados contra don Santiago Mederos sobre reconocimiento de un censo y cobro de réditos, he dispuesto la venta en pública subasta con rebaja del 25°/0 de las casas Zequeira 67 y 73 y medio, tasada la primera en la suma de 763 pesos 20 centavos en.oro y la segunda en 1,709 pesos 17 centavos oro; cuyas casas se encuentran en estado ruinoso, de tablas y tejas, habiéndose señalado para el acto del remate el día 29 del corriente mes de Marzo á la 1 de su tarde en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos; advirtiéndose que no se han suplido los títulos de propiédad: que es de segunda subasta y que para tomar parte en la licitación deberán consignar previamente los interesados en la mesa del Juzgado ó Establecimiento público destinado al efecto el 10°/o efectivo del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como las proposiciones que no lleguen á cubrir las dos terceras partes de los avalúos deducidos el 25°/ol encontrándose de manifiesto los autos en la Escribanía para su examen.—Habana, Marzo l.° de 1893.— Francisco O. Ramírez.—El escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	819 T 3
En la demanda de insolvencia que ha promovido el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, como apoderado de la parda Bernardina Acosta y Machado, para litigar contra doña Marciala y doña Antonia Cacho Negrete, y la sucesión de don Nicolás J. Gómez en juicio declarativo de mayor cuantía sobre conversión de una hipoteca tácita; y manifestando por otrosí que ignora el domicilio y residencia de los demandados, pide que al darse traslado á éstos de dicha demanda se verifique la citación y emplazamiento en la forma que determinan los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y el Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús Maria ha dictado por ante mi la providencia siguiente:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Febrero 25 de 1893.—De la solicitud de defensa por pobre que contiene el escrito fojas 1.a, dése traslado á las personas designadas como demandadas y al representante del Ministerio fiscal sucesivamente, emplazándolas para que comparezcan y contesten dentro de 9 días, hágase el emplazamiento de los de ignorado domicilio en*la forma á que se refiere el primer otrosí; y agréguese la comunicación con su reintfegro, que se anotará según corresponde.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—-Ante mí, Rafael del Pino.-Y para verificar la citación y emplazamiento de los deman-, dados que se designan anteriormente, libro la presente cédula para que se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, 28 de Febrero de 1893.—-Rafael del Pino.
.	818 T 3
PILAR.
Don Tomás Yalls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia • é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber á don Manuel de Almagro: que por el Escribano que .refrenda y en el juicio que expresa, se ha librado la* cédula que dice:—Sr. D. Manuel de Almagro.-—En el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar y por ante mí,'don Gabriel Alvarez Buillas, como cura propio del Sagrario de la Catedral, sigue juicio ejecutivo contra don Lorenzo Salgado y Fernández, en cobro de la cantidad de 450 pesos oro, y las .costas causadas y que se causen, procedentes de réditos vencidos del censo que á favor de dicha iglesia, reconoce la casa calle de Oficios número 7, en esta ciudad, en cüyo jnicio, por providencia de 11 de Febre ro de 1892, se dispuso se requiera á Vd. como tercer poseedor de esa casa, para que verifique el pago, toda vez que no lo efectuó Salgado, y por providencia de 20 de Enero del corrien-año 93, se ordenó en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se hiciera ese requerimiento por edictos.—Y cumpliendo ló dispuesto por la presente que se fijará en la tablilla que al efecto hay en el Juzgado, y se insertará en los periódicos Boletín y Gaceta, oficiales, requiero á Vd. como tercer poseedor de la casa calle de Oficios número 7, para que verifique el pago á D. Gabriel Alvarez Buillas, con el carácter expresado, de la cantidad de 450 pesos oro, que por réditos vencidos de censo adeuda dicha finca, y las costas causadas y que se causen, y si no lo ver;/' ■, desampare los bienes, pues están afectos á la obligacic^, u naga uso del derecho que le concede el art. 147 de la Ley Hipotecaria; bajo apercibimiento de pararle en su consecuencia, todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Febrero 25 de 1893.—H. Alfredo Montalván. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de dejar cumplido lo dispuesto, expido el presente.—Habana, Febrero 25 de Í893.—Tomás Valisi—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	94 P 3
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leopoldo Barrios, vecino que fué de Maloja y Escobar, para que el día 4 de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Cabezas
y Cabezas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero* de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	796 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Parque en Barcelona en causa que instruye contra D. Jaime Romeu Dumas, por estafa, ha dispuesto por auto de 27 de Diciembre último la retención de los valores acciones del Ferrocarril del Norte de España, números 289,834; 289,835; 292,740; 292,741; 293,326; 295,213; 295,461; 299.624; al 299,628; 321,043, 322,691 al 322,700; 324,099; 324,100; 298,869 al 298,873; 3(},435; 31,290¿31,291; 31,843; 31,958‘al 31,961; 33,333; 35,144; 60,238; 60,443; 60,444; 61,078; 61,079; 85,820; 85,823; 85,824;83,830 al85,833,86,289;92,973 y93,091.-Lo que se hace público por este medio con el fin de que sean retenidos dichos valores acciones si se presentasen para negociaciones en alguna de las plazas de esta Isla .donde sean cotizables, y como aclaración por Haberse sufrido error al relacionar los números d í los expresados valores en los anuncios anteriormente hechos por el Sr. Juez Decano de esta ciudad, en 10 de Enero último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Febrero 17 de 1893.;—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	646 I 1
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por estafa al pardo Francisco Mey, contra don Enrique Fernández Suárez, por la Superioridad con fecha 2 de Diciembre de 1892, se ha dictado el fallo que en su parte pertinente dice:—Fallamos con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don Enrique Fernández Suárez, como autor del delito de estafa en cantidad que no excede de 250 pesetas, á la pena de 2 meses y medio de arresto mayor con las accesorias de suspensión de toda cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas.—Así como á restituir al pardo Francisco Mey, la cantidad de 15 pesetas sufriendo, en caso de insolvencia, 1 día de prisión subsidiaria y abonándole á dicho penado para el Cumplimiento de su condena la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y con el fin de notificarle dicha sentencia y de que comparezca para requerirle dicho procesado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.— Habana, 25 de Febrero de 1893..—Francisco de Castro.
793 I 1
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Mojica, vecino que fué de la calle de Teniente Rey entre Villegas y Aguacate, á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 31, para una notificación.—Ha-¡ baña,. Febrero 14 de 1893.—Eligió Bonachea.
596 I 1
El Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque á don Juan Bellido Carrión, don Andrés Fernández Picado, don Manuel Fernández Díaz, don José Gómez Gómez, don Jesús María García, don Claro López Ruíz, don José Lara Rojas, D. Francisco Maroto Duero, don Francisco Mestre Martínez, don Tomás Pérez, don Francisco Plaza Payo, don Miguel Ponfríás, don Ramón Varela, don Francisco Ramos Alonso, don Eduardo López Alonso, don Andrés Rebollar Jiménez, don Francisco Rodríguez Vega, don Francisco Ruíz Palabios, don Eugolio Santos Día?, don Diego, Valdés Santana, don Manuel Tamargo, don Jesús Vázquez, don Romualdo Soria, don Esteban Gómez Rivera, don Leandro Garauta Paño, D. Elogio Andino García, D. Francisco Blanco, D. Francisco Cuenca Martos, D. Francisco Cortés Bermúdez, D. Hipólito Ceña Saíz, D. Félix Cano Lebrado, don Juan Díaz Gabil, Pedro Martínez Mateo, Miguel Moral Serrano, D. Juan Martínez Gómez, D. Vicente Martídez Mateo, D. Manuel Noval Pareces, D. PedroOtero Alonso, D. Isidro Peralta, D. Agustín Rivas, Inocencio Rodríguez, D. Francisco Serrano,D. Fernando Saínz, don José Vilarte Iglesias, don Manuel Velazco, D. José Subillaga, D. Eleutorio López Valado, D. Claro Baeza Molino, D. Manuel Rodríguez, pará que comparezcan en este Juzgado Campanario 31, á prestar declaración en dicha causa.-Habana, Febrero i8 de 1893.—Eligió Bonachea.	652 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don José Mingorana Fernández, á don José Martínez Rey, D. Cayetano Bouzá San Martino, don José Capa Gao, don Francisco Durán Sancharro, don Pedro Domínguez Cañedo, don Felipe Espinosa García, don Vicente Font Santa María, don Fernando González Rodríguez, don Jaime Garriga Comas, don Antonio Domínguez Catalayud^ don .Pascual Jiménez Ochandata, don Eduardo Bautista López, don Mariano Montalvo y Albornoz, don Juán Muset Reyes, don Severino Rey y Rey, don Ramón Rey y Rey Incógnito, don Blas Rodríguez García, don Sebastián San Pedro Expósito, don José Saínz López, don Fernando Joguero Ramírez, don Francisco Vega Cabañas, don José Gómez Alejandro, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número*31, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado; libro la presente en la Habana, Febrero 18 de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea.
653 I 2
El Sr. Juez de '1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Pedro Trigola, por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Torrecillas Rodeiro, don Diego Antón Botella, don Miguel Pi-jerea Pons, don Juan Pérez Manzano, D. Rubersindo García y García y don Abraham Núñez, para que el día después que se enteren de ésta, comparezcan en este Juzgado, Campanario 41, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de. la Ley de E* Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea. ||| \	,	1 ¡g ¡S	-	647 I 3
JESÚS MARÍA.
t
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Wenceslao Domínguez, vecino que se decía ser de la calle de Zequeira número 64, para que á la 1 de la tarde del día 11 de Abril próximo venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que como testigo acuda al juicio oral de la causa que se sigue por falsificación .de billetes de lotería y en la qué consta como procesado don Manuel Ferminet; haciéndosele presente que si no comparece quedará incurso en la multa que tenga á bien imponerle dicho Superior Tribunal.—Habana, Febrero 24 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	775 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridád librada en
causa por disparo de arma de fuego, en providencia de esta fecha ha dispuesto se cite por este medio al moreno Gregorio Font (á) Juramento, y á don Serafín Bello y Arango ó Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Espada esquina á San José y Obrapía esquina á Bernaza, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 13 de Abril entrante á la 1 en punto de la tarde, para la celebración del juicio oral; bajo la multa si no comparecen de 12 y media á 25 pesetas y demás apercibimientos legales.—Y para citación dispuesta, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1893.-E1 Escribano,, Ricardo D. del Campo.	767 I 1
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye contra don Eugenio Alcalá y Guerra, por hurto, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día á don Regino Roca, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1893.“—Ventura R. Páez.
707 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Fernández Valpr,
; vecino que, era de Muralla 86, á fin de que comparezca ante la ! Sección 1 .a de la Excma. Sala de lo Criminal á la 1 de la tarde del día 8 de Abril próximo, para el acto de juicio oral de la causa que se instruye por hurto al mismo, contra don Manuel Solo Pachoy y don Felipe Daniel Puxán.—Y para que tenga efecto dicha publicación según e^tá dispuesto, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1893,—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	769 I 1
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio García y García, de profesión comercio, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publi cación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—Él Escribano José Nicolás de Ortega.
809 I 3
GUANABACOA.
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Nicolás Barrera por sustracción de menores, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio ó paradero del procesado, se le cite por este medio á fin de que comparezca en el Juzgado de instrucción de esta villa, Animas 57, para notificarle del fallo recaído por dicha causa y requerirle por el importe de la multa que se le ha impuesto.—Y para su publicación, libro la presénte.-Guanabacoa. Febrero 16 de 1893.-Anastasio Arango.
671 I 3
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Francisco Borjas Valdés Tejera, por atentado á un agente de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en virtud de ignorarse domicilio y paradero, se cite por este medio á dicho procesado á fin de notificarle la gracia de indulto á él concedida.—Y para su publicación, libro la presente.-Guanabacoa, Febrero 16 de 1893.-Anastasio Arango.	672 I 3
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de ropas y otros objetos en la Estación de los Quemados de Marianao, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á la persona ó personas que puedan dar razón de la forma y circunstancias con que tuvo lugar aquél y quien ó quienes sus autores, y con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Francisco 19, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 20 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	711 .1 2
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Terralta y Antiguera, natural de Almería, soltero, fogonero y de 24 años de edad, y á don Marcos José Mora, natural de Málaga, soltero, fogonero, de 32 años de edad, ambos vecinos de la Habana, para que dentro de 15 días se presenten en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por estafa; ciertos y seguros que si lo haceh, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoiidades así civiles como militares, procedan á la captura de aquéllos y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Febrero 14 de 1893.-Joaquín jyi. Becerra.-Por su mandato, Emilio Moreu.
633 I 2
GUANAJAY
Don José María Vélez y Vázquez,’Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Po** medio del presente edicto se anuncia al pública: que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan de Dios Figueroa y Meireles, contra don Gregorio Bauzá y Mascaré, en cobro de pesos procedentes de réditos de un censo y por providencia de 24 del actual, he mandado poner en pública subasta por término de 20 días el potrero denominado «Altamira», com-pueeto de 12 caballerías de tierra, situado en el término municipal de San Nicolás, distrito judicial de Güines, ha sido embargado en dichos autos al ejecutante y linda por el Norte, con don Dámaso Sardiñas; por el Sur, con don José Cepero y don Rafael María Meireles; por el Este, con don Juan Cepero y por el Oeste, con finca de doña María Josefa Figueroa; ha sido tasado con sus fábricas en la suma de 3,500 pesos en oro; se ha señalado para el acto de la subasta las 12 del día 20 de Abril venidero, y^se advierte á las personas que quieran tomar parte en la licitación.—Primero: que los títulos de propiedad se hallan en la Escribanía del actuario donde podrán examinarlo; segundo: que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y tercero, que para hacerlas han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10°/o de la tasación sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Gua-najay, Fefirero 24 de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel dé J. Arocha.	810 I 3