1156
GACETA DE LA HABANA
para el arrendamiento de la Hacienda «Jibacoa», toma á su cargo la misma por la cantidad anual de . . oro (en letra) con extricta sujeción al pliego de condiciones, y para el efecto acompaña recibo de haber hecho el depósito que se previene.
[Fecha y firma del interesado.]
Ilustre Ayuntam ento de Matanzas
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones de la Casa Consistorial que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y él patio que les corresponde; cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la arde del día 24 del que cursa, en la Sala Consistorial de sta población por ante la Comisión de remate y simultáneamente en la de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en el número del Boletín oficial de esta Provincia correspondiente ai día 25 de Enero último y Gaceta de la Habana del 24 del mismo mes, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato que será el de 170 pesos en oro mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por el término de seis años; debiendo entenderse restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 8 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.
Presidencial.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios que á continuación se expresan, se anuncia nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones que la anterior, cuyos pliegos se encuentran en la Secretaría á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se efectuará en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 29 del actual.
ARBITRIOS.
Finca «Laguna Limpia,» por 5
años, á razón de cada un año.	70	pesos.
Derecho de puñalada. ....	3200	»
Acarreo de carnes...............1190	»
Vendedores ambulantes. . , •	250	»
Puestos públicos. ......	20	»
Corral de Concejo................ 10	»
Santiago de las Vegas, Junio 14 de 1893.—José Alvar ez.
Ayuntamiento de Rancho Veloz
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada,» por todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de trescientos cincuenta pesos oró, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo, á las tres de la tarde, en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Carretas de bueyes,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de un mil pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á la una de la tarde en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en causa por juego prohibido, para la prisión de don Alfredo Mencies y Vivó, en 20 de Mayo último.—Habana, Junio 6 de 1893.—Nicanor del Campo.	2301 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gustavo Muñoz, natural de Guanabacoa, estado soltero, profesión ebanista., de 28 años, hijo de José Ignacio y de la morena Pascuala, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por estafa y tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2321 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don José Gutiérrez, natural de México, casado, de 30 años, para que dentro dél término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Junio 14 de 1893.—Zacarías Brezmés.
2426 I 18
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 14 de Noviembre del año anterior, para la busca y captura de don Mauricio y don Manuel Pérez Fernández, por virtud de la causa que se le sigue por estafa á don José Vega Chávez.—Habana, Junio 15 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.
2425 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, la parte pértinente de la sentencia dictada en causa por estafa, que dice así:-—Fallamos, conforme con la calificación mutuamente aceptada, qne debemos condenar y condenamos á los procesados don Ramón Rodríguez González y don José Pérez Hernández á la pena’de 2 meses y 1 día de arresto mayor á cada uno, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de la pena, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para que sirva de notificación á los penados, libro la presente.—Habana, Junio 2 de 1893.—Nicanor del Campo.	2323	I	18
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Vicente Torres, para que á la una de la tarde del día 8 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra José Antonio Blanco.—Habana 16 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H.	Vergel	2439	I	18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante m¿, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Felipe Coya y D. Gerardo González, para que á la 1 de su tarde del día 22 de Agosto róximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra don Vicente Fernández.—Habana, 16 de Junio de 1893.-El Secretario, Tuan H. Vergel.	2440	I	18*
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Ramón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa al pardo Victoriano Jaime; bajo apercibimiento ¡ de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no ló .verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en clase de preso, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Junio de 1893.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Ventura R. Páez.	2360 I 18
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Severiano Angulo y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Severiano Angulo, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Junio de 1893. Manrique.—Alejandro A. Núñez.	2435 I 18
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Leopoldo Reyes, repórter que fué del periódico «La Región,» para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte de don Pascual Simeoli.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de. Junio de 1893.-^-Manrique.—Florencio Be-tancourt.	2436	1 18
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa contra el asiático Marcelino Pedroso, por hurto de dinero al moreno Canuto Alderete, que se convoque á este último, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Junio 10 de 1893.-P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	2359 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra don Francisco Rodríguez Miranda, por hurto de un novillo de don Manuel Manes, ha dispuesto se convoque á don Diego López y su esposa, vecinos que fueron de Calimete, para que que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Junio 10 de 1893.-EI Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2358 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra los morenos Telesforo Cuesta y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque á don Miguel Fernández y don Pedro Valladares, vecinos que fueron del ingenio «Santiago,» en San José de los Ramos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á declarar.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Junio 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2318 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial en causa por lesiones al moreno Atilano Chartran, ha dispuesto se convoquen al pardo Ambrosio Cárdenas y moreno Marcelino Miretín, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.— Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.— Colón, Junio 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría
1 2319 I 18
El Sr. Juez municipal en funciones de instrucción de esta villa, ha dispuesto, consecuonte á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José Pérez Herrera, por lesiones, se convoque al referido Pérez Herrera, vecino que fué del Roque, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón 15 de Junio de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
2437 I 18
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Pedro, conocido por Ramón Zuaznávar, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las pe- , ñas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargó á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido moreno, remisión & la cárcel de esta villa. Colón, Junio 14 de 1893.—Raimundo Amézaga.—El Secretario^ Ldo. Ramón de las Cagigas.	2417 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Jacinto Castilla, por hurto, ha dispuesto se cite á D. José Gómez Mora y á D. Juan Blaz-que y Menero, para que el día 3 de Julio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 14 de Junio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramóu de las Cagigas.	2416 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ha servido disponer en la causa instruida por robo al moreno Ruperto Riva-11a, que por este medio se le cite para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acta de justicia.—Y para publicar en la Gaceta oficial, expido la presente.—Colón, Junio 13 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2406 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa que instruye por lesiones al asiático Félix Ayón, que por este medio se convoque al moreno José Antonio Pons, fogonero que fué de la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, y á los retranqueros don Francisco Torriente, Ruperto Sardiña y Andrés Martínez, á fin de que dentro de quinto día compa-rezcon en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Colón, Junio 13 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2408 I 17	i
CTENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Benigno Gómez y Alvarez, por estafa, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Eliseo Salazar y González, á fin de que se pre sente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el día 21 del actual, á la una de la tarde.—-Cienfuegos, Junio 6 de 1893.—Jacinto Guerra.	2395 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Luciano Mato Teijido, por atentado á agentes de la autoridad, ha acordado que por ía Gacet^., se convoque á don Maximino García, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia/—Cienfuegos, Junio 5 de 1893.—Jacinto Guerra.	'	* 2396 > I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Ciríaco y Santa Paula, mártires.
(Circularen Santo Domingo.)
{Sociedades y Empresas. EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA. - PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893 POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:
Que el día 19 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 18 de Julio próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Sub-Gober-naLdor,José Godoy y Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Luis Garda Corujedo.
ANUNCIOS.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
lmp. del Gob. j CaD. Gral. por4S. M.-Teniente Rey, 23|