840
GACETA DE LA HABANA
subasta la una del día 16 de Mayo entrante, la cual deberá celebrarse simultáneamente, en esta ciudad y en la Habana, la primera, en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Éxcmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 90 del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse ex-trictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 4 de Abril de 1893.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este Término municipal, excepto el Dajao, durante el año económico de 1893 á 1894. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en todos los barrios rurales de este Término municipal y que se expresan más adelante, entendiéndose, exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherida, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2? Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen del tipo que se mani-
fiesta á continuación:
Barrio de Dos Caminos con Palestina.........$	2400
Iden| de Santa Filomena.........»	400
Idem de la Luz ..............................»	400
Idem de S. Luis y Monte Dos leguas...........»	5000
Idem de Yárayabo y S. Leandro................»	600
Idem del Sitio...............................»	500
Idem Palma Soriano, Cuchillas, Cauto Baire y
Concepción..............................»	2600
Idem de Andalucía........................... »	1000
Idem de Yaguas . . . . .. ., .	....... »	200
Idem de Remanganaguas .......................»	300
Idem de Cauto Abajo y Dorados ..............»	400
incluyendo los postores en el pliego cerrado la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, de los. barrios en que desee tomar parte, toda vez que igual derecho tiene para verificarlo de un barrio que de todos.
En el caso de que se presenten algunas proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana por espacio de media hora, para cada uno de los barrics á que se refieran. El ó los que resulten adjudicatarios del arbitrio, quedan obligados á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3^ La duración del contrato será de un año que empezará el día primero de Julio de 1893.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo y se efectuará con el 50 p. § oro, 48 p. § plata y 2 p. 3 en calderilla. Si transcurridos 5 días no ha llenado el Rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono del remate quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos á fávor del Rematador, incurriendo además las carnes en la pena de comiso y se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia que designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará ai Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exibirá al Rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
8$ La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pagó del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kiló gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
10.	Los que sacrifiqúen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habitan en las mismas, darán previo conocimiento al Rematador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
12.	Si se adjudicase á algún contratista el remate de
dos ó más barrios rurales, queda facultado para subarrendarlos, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
13.	Será dé cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectiyos, representantes del Muy Ilustre Ayuntamiento, con todos los derechos y .deberes que le concede el Reglamento del Rastro.
15.	El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio el auxilio necesario, contra los que se resistiesen al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio ál mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expe diente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, etc. etc., serán de cuenta del Rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor; en el caso de que hubiese dos ó más rematadores, los gastos se repartirán entre todos en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
20.	De los remates cuya ascendencia sea de 3000 pesos, dará fe un Notario Público de esta ciudad, no pudien-do ser contratistas los que exceptúe el artículo once de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El Rematador queda obligado á tener en coim pleto estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Si se presentasen proposiciones por un mismo postor para dos 6 más barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultasen más beneficiosas á los intereses procomunales y cuya cuya apreciación hará la Comisión que presida los remates, sin que los citados postores ó interesados tengan derecho á hacer reclamaciones sobre el particular.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al Rematador ó Rematadores.
25.	El Rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 4a
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana en .	. . para el
remate del arbitrio del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, durante el año económico de 1893 á 94> se compromete tomar á su cargo, el del barrio . . ó barrios, con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de.........y verificando los pa-
gos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento «Consumo de Ganado» durante el ejercicio económico de 1893 á 1894 con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción, que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las 12 de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo, en el local que ocupan las oficinas Municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 21 de Abril dé 1893.—P. I.—El ier. Teniente Alcalde, Antonio García.
Pliego dé condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el Impuesto de aConsumo de Ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 á 1894.
ia El impuesto sobre consumo de Ganado, consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario, cuatro
centavos de pesos por cada kilógramos de las carnes de la& reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término Municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reces menores que se sacrifiquen por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto-son, en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas^ el cuero y el raba y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedan á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilógramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto, úni camente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto, ó á sus delegados por conducto del Alcalde del barrio. En el caso de que todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeta que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego decondiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducírsé en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penas marcadas y bajo las propias-penas; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiados en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á la cabecera.
7a Los que sacrifiqúen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las. multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además ias carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al señor Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
8? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
9a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
10. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro precisamente, anuales, quedes-de luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
11 Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resclución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipu'adas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase, por los perjuicios que pudiera experimentar.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á
las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.	.	,	í¿|3
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del .sello n con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo noveno del Real decreto citado, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente, en quien delegare con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el, importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.