r
882
GACETA DE LA HABANA
la Cofradía «La Purísima Concepción,» contra D. Miguel Duarte y Eñríquez, ó sus herederos, en cobro de pesos, y con fecha 20 de Abril último, ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva y la nota de su publicación dicen así:—Fallo: que que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda, absolviendo de ella á don Miguel Duarte y Eñríquez, y condenar como condeno en las costas, al actor Presbítero D. José Morán y Morán, Mayordomo administrador de la Cofradía «La Purísima Concepción.»—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—-Publicación.—Leída y publicada fué la anterior. sentencia por el Sr. D. Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia deí distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Abril 20 de 1893.— Ante mí, Francisco de Castro.,—Y por encontrarse en rebeldía el demandado, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habano, 6 de Mayo de 1893.—Julio Maciá Vázquez:—:Ante mí, Francisco de Castro.
220 P 10
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á los acreedores, que con títulos justifiquen sus derechos, de don Gabriel Lombillo y Pe-droso, Conde de Casa Lombillo: que se ha señalado las dos | de la tarde del día 15 del corriente, en la casa calzada de la Infanta 37, para comenzar el inventario de los bienes dejados por el mismo.—Y por lo cual se convoca á los acreedores, á ! fin de que concurran á presenciar dicho inventario de bienes, en hora, día y lugar exprésados, si lo estiman conveniente á | sus derechos.—Dado en la Habana á 5 de Mayo de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.'—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
215 P 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que*á consecuencia de los autos intestado de doña Dolores Azopardo y Bela, y cuaderno formado para tratar de la venta en subasta de varios inmuebles, se ha señalado el día 5 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Neptuno núm. 122, para el remate de los bienes siguientes: la casa calle de Lamparilla núm. 22, avaluada en 45,096 pesos; la casa calle de San Rafael núm. 50, tasada en 20,031 pesos; la casa calle de la Estrella núm. 167, valorada en 2001 pesos; la casa calle de la Maloja núm. 19, justipreciada en 6024 pesos; la casa calle de las Animas núm. 151, avaluada en 3506 pesos; la casa calle de las Lagunas número 115, tasada en 7075 pesos; la casa calle del Castillo núm. 13, letra A, valorada en 4867 pesos 2 centavos; la casa calle de*] Pamplona núm. 1, justipreciada en 1572 pesos 39 centavos; la casa calle del Tulipán núm. 19, avaluada en 8096 pesos; la casa calle del Tulipán número 34, tasada en 1504 pesos; la casa calle de Panorama núm. 2, en Marianao, valorada en 3065 pesos, y la casa número 326 de la calzada de Jesús del Monte, justipreciada en 4008 pesos.—Lo que se anuncjjk al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo,
A excepción de las casas calle de Lamparilla número 22, que se saca á remate con el rebajo del 10°/o de la tasación, y la de San Rafael número 50, con el rebajó del 15°/0; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los herederos inestirpe, podrán hacer proposiciones sin el depósito.del 10%, hasta la cantidad de 5000 pesos, y el in-cápite, hasta la de 35,000 pesos, de cuya suma en adelante, depositarán el 10% de la diferencia; que dichos bienes se sacan á remate por término de 15 días, por haberlo así solicitado los interesados, en virtud de existir aún deudas pendientes de pago, y que los títulos de propiedad se encuentran de propiedad sé encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana, Mayo 6 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Eligió Bonachea.	216 P 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Lucas Alvarez: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, que contra el mismo ha promovido doña Bernardina Veyra y Paz, en cobro de pesos y demanda de pobreza de la misma, se ha dispuesto en providencia del día l.° del corriente, se le emplace por este medio por ignorar su domicilio, del traslado que se le ha conferido, de la demanda de pobreza establecida por dicha Sra.—Y para que tenga efecto, por el presente se le emplaza para que comparezca á contestarla dentro de 9 días, con vista de la copia simple de la demanda y documentos que obran en poder del actuario que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos San Ignacio 5, pues en otro caso le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho,—Dado en la Habana á 4 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.-Ante mí, Luis Blanco.-
Y	para su publicación en 3 números de ese periódico, libro ésta
en igual fecha.—Luis Blanco.	1880 T 10
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Hago .saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro de 405 pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y porte dispositiva dicen:—En Marianao á 3 de Mayo de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, mayor de edad, abogado y vecino de la Habana, representado por el Procurador D. Bonifacio Valdés Alvariño, bajo su misma dirección, y de la otra, como ejecutado, don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, constituido y declarado en rebeldía, en cobro de 405 pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, poi la referida cantidad de 405 pesos oro, costas < causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á la parte ejecutada D. Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—J. M.a Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, celebrando audiencia pública este día. Marianao, Mayo 3 de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.
Y	mediante á que el ejecutado D. Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, se hayan constituidos ó declarados en rebeldía, se
publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, MayQ 4 de 1893.—J. M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	219 P 10
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado por el Ldo. D. Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D. Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro de 280 pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En Ma rianao á 3 de Mayo de 1893, el Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia d,e este partido; habiendo visto este jui ció ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara dé Asís, mayor de> edad, abogado y vecino de la Habana, representado por el Procurador D. Bonifacio Valdés Alvariño, bajo la misma dirección, y de la otra, como ejecutado, don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, constituido y declarado en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la referida contidad de 280 pesos oro, costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á la parte ejecutada don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—J. M.a Becerra.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr%-.D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, celebrando audiencia pública este día. Marianao, Mayo 3 de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que el ejecutado D. Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, se haya constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiera lugar en deiecho. Marianao, Mayo 4 de 1893.—J. M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	218 P 10
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado por D. José Zorsano Royo, cesionario de Caso, Fuente y Compañía, contro don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, y don Francisco, don Higinio y D. Antonio Rieumont y Alvarez, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:-En el Juzgado de 1 ,a instancia de este partido, se ha presentado una demanda declarativa de menor cuantía, que por repartimiento ha correspondido en turno á la Escribanía de don Luis de J. Sausa hoy á mi cargo, interpuesta por don José Zorsano Royo, cesionario de Caso, Fuente y Compañía, contra don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez en cobro de 1000 pesos oro, y por providencia del día de ayer dictada por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de la de-manda por término de 9 días improrrogables á los demandados, para que comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos.—Y en cumplimiento de lo mandado é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo por medio de la presente cédnla á los citados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y á don Antonio, don Francisco y don Higinio Rieumont y Alvarez, para que dentro del término improrrogables de 9 días comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los mencionados autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 5 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el domicilio de los demandados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez, se publica por el presente edicto la cédula inserta para que les sirva de emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 5 de 1893.—José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	1883 T 10
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente se hace saber á don Alejandro David Castillo, la sentencia qñe en su encabezamiento y parte dispositivo dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 17 de Abril de 1893.—Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía, por el Procurador don Francisco Navarro Díaz, en un principio y continuada por don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Francisco Pérez Vizcaíno, á nombre de doña Rafaela Martínez de San-telices y Piehardo, casada, mayor de edad y de este vecindario, con autorización de su esposo don Ramón Guirardo, contra don Alejandro David Castillo, en rebeldía, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro qué don Alejandro David Castillo, es el deudor de doña Rafaela Martínez de Santelices y Piehardo, de la cantidad demandada, y en se consecuencia, debo condenar' y condeno al expresado deudor á que dentro de quinto día pague á su referida acreedora, la caatidad de 344 pesos que se reclama, por principal y réditos, y á satisfacer las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública en este día que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companio-ni.—Y para notificar dicha sentencia al demandado, se libra este edicto en Puerto Príncipe, 18 de Abril de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que libro en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana. Federico Díaz Companioni.	1877 T 10
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Fernández Suárez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado casado*, de 22 años, profesión vendedor ambulante, vecino de ésta, hijo de don Esteban y de doña Juana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
1827 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las per-
>
sonas que puedan ofrecer antecedentes acerca de como hubiera ocurrido el fallecimiento de don Mariano Fernández Alonso que apareció ahogado el día 29 de Noviembre último en ía bahía próximo al lugár conocido por «Cortina de Valdés», á fin de que Comparezcan en este Juzgado Manrique 35, con el indicado objeto»—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo J..° de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. *
1804 I 10
BELEN
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Penabat López, natural de Mañón, provincia de la Coruña, estado soltero, de 2,1 años, de profesión comercio, vecino de Baluarte número 4, é hijo de Pascual y de Vicenta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta eiudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Terri-torrio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1820 I 9 ;
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Valdés Cárdenas, natural de la Habana, vecino de ésta, de estado soltero, profesión cocinero, de 26 años de edad, hijo de la Casa Cuna, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por lesiones en riña; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1893,-Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.
J 1833 I 9
CERRO.
En Superior carta orden librada en causa contra el moreno Miguel Gatica, por atentado, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Delgado Cordero, cabo de vara que fué del Presidio Departamental, para que á las once de la mañana del día 19 del corriente mes, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Mayo 4 de 1893.—-José Nicolás de Ortega"	1873 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del» Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra el moreno Victoriano García Fernández, por homicidio, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un tal Carrera ó Canosa, dueño que fué de la bodega situada en San Miguel esquina á Lucena, titulada «El Mosquito»; á don Antonio Valdés, vecino de San Miguel número 173, y á don Pedro Herrera MontaK vo, vecino de la calle del Vapor número 40, para que á las 11 de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos légales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1893. José Nicolás de Ortega.	1872 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Ramón Placeres ó sus herederos; Sres. sucesores de don Domingo Casalís Caballero y Sr. don Luis Macías ó sus causahabientes.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia de 24 del actual dictada en la demanda del juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes. sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña María Isidora López del Castillo sobre cobro de pesos, se ha servido disponer á instancia del actor, se les confiera traslado de dicha demanda, emplazando en esta forma, mediante ignorarse sus domicilios, para que en el término de 15 días comparezcan en los autos á contestarla, personándose ed forma, bajo las prevenciones de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Puerto Príncipe, 26 de Abril de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.-—Fecha la misma.—Flores.	1863 .1 10 .<
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Antonio, arzobispo de Florencio.
(Circular en Santa Teresa).
Nooiodade« y lOmprewa^
Banco Español de la Isla de Cuba.
En virtud de haberse declarado de fiesta los días en que SS. AA. RR. han de permanecer en esta ciudad, los que suscriben, Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y Director del Banco del Comercio, ponen en conocimiento del público que en los días 9, 10, 12 y 13 del corriente, abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas, los tres primeros á las 12 y el último á las 2.
Habana, 8 de Mayo de 1893.—El Gobernador del Banco, Luciano Puga.— El Director del Banco del Comercio, José M. de Arrarte.

