1130
GACETA DE LA HABANA
NEGOCIAI») DE TENEDURIA DE HERDS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . ....................... 13707 44
Diez por ciento transitorio............ 2115 36
Exportación ...................................
Descarga ............... .............. 563 40
Carga..................	....
Depósito mercantil. .......................... 3	37
Intereses de pagarés .............................
Multas ....................................  158	01
Impuesto especial de fósforos .................
Idem sobre pasajeros...................... 240	50
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem dé los definitivamente cerrados............
Total.............. 16788	¿8
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................i .	1514 09
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado.. ..............................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Junta de Obtas del Puerto.............. 140	53
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	26	62
Total general............. 18469 32
Habana, 12 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, P. L. Trigo.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33147, expedido en 13 de Febrero del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, en el término de 15 días apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicite.
Habana y Junio 9 de 1893.—P. O.—El Contador, Domingo Gardoqui. I
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 14 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.:
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual....... ....................
Idem, <idem y 2 ídem i ....	.........
Idem de anualidades. .....	. ................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. +-1 a
emisión......-. . . . .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de-la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al maeenes de Regla. . . ...
Banco Agrícola. .'......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...... . -
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara..........
■ Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Yiñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g ...................1 . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
8 á 9 p. g P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro 14 á 15 p. g P. oro.
4 á s p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
r8 á 19 p. § P- oro"
3 á 4 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............{1% á 75	s; P- Jc;
Inglaterra.........{8* ¿ * «W-
Francia. ..... {
Alemania...........\6^
Estados Unidos. . . j io^ á io^ P- ° P>’ * 3 ^v-Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á i’o94 peso en oro ( por nyí kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel í Polarización 88, á o’844 de peso ' ( en oro por kilógramos.
Según envase.
í Común á regular refino. I Sin ope ( Po arización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 14 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministro de Carbones y Metales para el servicio de esta Fábrica, durante el próximo afio económico de 1893 á 94) se Anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la subasta, puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este establecimiento, el día 30 de Junio próximo á las doce del día, hallándose de manifiesto, los pliegos de condiciones y precios límites, en las oficinas de esta Pirotecnia, todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de la calle de . . . núm . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativa, asi como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, el día . . de . . .de los efectos necesarios para el consumo de la Piroctenia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1893 & 94> ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tal ó cual! á los precio límites señalados, con la rebajá del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía, la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
• (Fecha y firma del interesado).
Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Comandante Ca pitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno.: - El Capitán Teniente Coronel Presidente, Juan Gardyn
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Real Audiencia Territorial de Matanzas
Secretaría de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de D. José Sotolongo y Pérez, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos [de ascenso] y habiendo de proveerse por concurso, conforme á lo prevenido ea la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891, el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoque á los aspirantes á la Escribanía citada para que dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 8 de Junio de 1893. —El Marqués de Vi-llalba.
Ayuntamiento del Mariel.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria del día de hoy, sacar á concurso la plaza de Recaudador 1 Depositario de fondos de este Ayuntamiento, por la pre-
sente se convocan aspirantes por si término de 30 días, que vencerán el 26 del próximo Junio; á fin de que los que deseen hacer oposición á ella presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Ayuntamiento, sujetándose éstas al pliego de condiciones y modelo de propor siciones que á continuación de la presente convocatoria se inserta.
Mariel, Mayo 26 de 1893.—Lorenzo Coha.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á concurso la plaza de Recaudador Depositario de los impuestos y fondos de este Ayuntamiento, durante los años económicos de 1893 6 94 y 1894 á 95.
la Para ser Recaudador Depositario se requiere ser mayor de edad, tener buena conducta y no estar sujeto á procedimiento judicial ni tener responsabilidad pendiente con la Hacienda ni el Municipio.
2a Se fija como tipo máximum para retribuir estos servicios el 4. g sobre las cantidades que recaude y los derechos de apremios y ejecución que señala la Instrucción de 23 de Julio de 1885, y demás disposiciones dictadas sobre la misma.
3a El contrato será por dos años económicos y podrá prorrogarse por otros dos, con acuerdo mütuo entre el Ayuntamiento y el interesado, con renovación de la garantía, si estuviese liquidado en toda forma el anterior compromiso, sin perjuicio que el Ayuntamiento en uso de sus facultades pueda rescindir este contrato, siempre que haya causa justificada ó sufran perjuicios los intereses municipales, por falta que cometa el Recaudador Depositario.
4? Se entregarán por Contaduríá|al que resulte desig-designado para dicho cargo, los talonarios por trimestres con sus matrices llenas y previa relación duplicada de los mismos, quedando una en poder del Recaudador Depositario y otra en Contaduría, arribas autorizadas con el Vto. Bno. del Sr. Presidente, quedando de cargo y cuenta del citado Recaudador Depositario los demás trabajos, como asimismo los impresos en que han de extenderse las aludí-* das relaciones.
3a Cada quince dias dará cuenta con relación nominal duplicada y separada por conceptos de las cantidades que hubiese recaudado, á fin de que por Contaduría se lleve la intervención debida cuyas cantidades deberán ingresar en Caja con arreglo al articulo .158 de la Ley.
6a El cargo de Recaudador Depositario lleva anexa la tramitación de los expedientes de partidas fallidas, formar los estados trimestrales de gastos é ingresos y la formación de las cuentas de Depositaría, conforme en un todo á la Instrucción para la Adrninistractón y Contabilidad decretada por el Gobierno general en 27 de Mayo de 1881, haciendo entrega de todos los libros y originales correspondientes para que consten en el archivo de la Corporación.
7a Los libros impresos y demás gastos que necesite para llenar su cometido, los adquirirá por su cuentay riesgo.
8a A los diez días de haber notificado individual-te á los contribuyentes morosos, pasará el Recaudador una relación al Ayuntamiento de los que se encuentren en aquel caso para que por el Sr. Alcalde se decrete el cobro ejecutivo en la forma prevenida.
9a Para ser postor se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, en la Recaudación municipal, cuya suma será devuelta inmediatamente al que no resulte rematador, quedando en depósito únicamente la del adjudicatario, que la perderá si pasado ocho dias no formaliza la escribirá de fianza ó depósito que expresa la siguiente condición.
10.	El que obtenga la recaudación depositará en Arcas municipales la cantidad de dos mil pesos oro, en efectivo, dos mil quinientos pesos en fincas rústicas ó tres mil pesos en fincas urbanas, libres de todo gravamen, las cuales se hipotecarán á favor del Ayuntamiento, en cuyo estado de hipoteca permanecerán hasta que sean aprobadas las cuentas dé su manejo, como Recaudador Depositario por quien corresponda.
11.	El Recaudador Depositario no recibirá á depósito cantidad alguna sin que vaya debidamente legalizada y comprobada por medio del oportuno cargareme que al efecto expedirá la Contaduría y al que verifique el ingreso proveerlo de la corresdondiente carta de pago.
12.	También contrae el Recaudador Depositario además de las obligacionos antes citadas las siguientes:
Primera. Custodiar bajo su responsabilidad todas las cantidades que por cualquier concepto ingresen en las Arcas municipales.
Segunda. Pagar todos los libramientos que se presen-.ten debidamente legalizados conforme previene la Ley.
Tercera. Llevar los libros necesarios con la mayor claridad, valancearlos mensualmente para su comprobación con la Contaduría.
Cuarta. Cuidar con especialidad que los recibos que presente al cobro sean debidamente respaldados; y
Quinta. Proveerse por su cuenta de un sello para su oficina que diga: «Recaudación y Depositaría de Fondos del Ilustre Ayuntamiento de Mariel,» cuyo sello quedará como propiedad del Ayuntamiento al dejar de desempeñar el cargo enunciado.
13.	Los dias últimos de cada mes entregará en la Contaduría municipal una relación detallada de las obligaciones que en el mes siguiente corespondan satisfacer con arreglo al presupuesto que rija, para que confrontada con la Contaduría puedan prensentarse al Ayuntamiento y éste cumplimentar lo prevenido por el art. 14 de la Instrucción de 27 de Mayo de 1881, y el artículo 154 de la Ley municipal.
14.	Las faltas é irregularidades que el Recaudador Depositario cometiere en el ejercicio de sus funciones, serán castigadas á juicio de la Corporación, salvo si éstas fueran de la competencia de los tribunales ordinarios, en cuyo caso se pasará el tanto de culpa que resulte, al Juez competente.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados