Año LV.—Núm. 31
Domingo 5 de Febrero de 1893
Tomo 1?.-Pág. 241
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEFLlsrO
PUNTOS IXE
SUSCRIPC ION
PRECIOS
SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS A.InTTJIT OIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un mes........$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
.................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..............................5° c*s* oro.
30 cts, oro.
PA RT E O PIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE flOBA.Í
DECRETO.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, Yengo ^n nombrar para el cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Cristóbal, á ■don Juan López Fernández.
Habana, 31 de Enero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 32, se comunica á este Gobierno general el Real decreto siguiente:
« Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—De acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, y de conformidad con lo propuesto por el de Ultramar; En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretarlo siguiente: — Artículo i.°—En la capital de la isla de Puerto Rico yen Ponce, Mayagüez, Arecibo, Quebradillas, Guayama, Humacao, Caguas, Coa rao y Utuado, subsistirán las Comisiones Inspectoras del Censo electoral existentes, con arreglo al artículo 51 de la Ley de 28 de Diciembre de 1878, y quedarán disueltas las de Vega Baja, Aguadilla, San Germán, Sabana Grande y Rio Piedras, cuyos distritos se incorporan á las tres circunscripciones establecidas por Real decreto de esta misma fecha, sobre división territorial.—El Gobernador general adoptará las providencias necesarias para que lás Comisiones subsistentes, entre cuyos vocales, en concepto de electores, figuren Concejales, se ajusten sin demora alguna á lo -que dispone el artículo 47 del Real decreto de esta fecha, sobre reforma del Régimen electoral. Los libros y demás documentos que tenían á su cargo las 5 Comisiones que se suprimen, serán inmediatamente entregados al Presidente y Secretario de la Comisión Inspectora en la capital de la res* pectiva circunscripción.-Esta entrega se efectuará mediante inventario duplicado y certificado con las firmas de los Presidentes y Secretarios de las comisiones cesante y receptora. —Art. 2.0—En las islas de Cuba y Puerto Rico, se añadirán á las listas vigentes, los nombres y circunstancias de los demás electores que tengan y adquieran el derecho de votar en las elecciones de Diputados á Cortes, según el aludido Real Decreto de esta fecha, sobre reforma del régimen electoral.—Artículo 3.0 —Para que tengan inmediato y puntual cumplimiento de lo que dispone el artículo anterior, de modo que antes del 21 de Febrero próximo, estén publicadas y comunicadas con arreglo al artículo 55 del ^aludido Real decreto, las listas ultimadas.del nuevo censo electoral, los Gobernadores generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, dictarán las órdenes oportunas y vigilarán con el mayor celo el curso de las operaciones necesarias, ajustándose á los siguientes términos. El día 20 de Enero deberán estar formados y publicados los apéndices de las actuales listas, para los fines del artículo 51 del aludido Decreto. El día 5 de Febrero deberán quedar resueltas por las Comisiones Inspectoras del Censo, las reclamaciones que hasta la misma fecha se hubieren formulado, con arreglo al artículo 52.—El día 12 de Febrero deberán estar resueltas las quejas, que serán admisibles hasta la misma fecha, por los Juzgados competentes, con arreglo al artículo 52.—El día 21 de Febrero deberán estar inscriptos los
electores adicionados en el Registro del Censo electoral, y hechas las impresiones, publicaciones y comunicaciones prevenidas en los artículos 54 y 55.—Artículo 49—En lo sucesivo todas las operaciones electorales se ajustarán ex-trictamente al Real decreto aludido, guardándose los términos que por una sola vez y por necesidad ineludible se alteran en el presente.—Artículo 5.0—El Gobierno dará cuenta de este Decreto á las Cortes, tan pronto como estén reunidas.—Dado en Palacio, á 27 de Diciembre de 1892.—• Maña Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico áV. E. para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, y en confirmación al telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, de 30 de Diciembre último, publicado en la Gaceta del día siguiente.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 31, se comunica á este Gobierno general el Real decreto siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente: —Artículo 10 Se declaran subsistentes en la isla de Cuba la división territorial para elecciones de Diputados á Cortes, y el número de éstos, que se establecieron por Mi Decreto de 18 de Diciembre de 1890.—Art. 20 Quedan aprobados: la división en circunscripciones y distritos para la elección de Diputados á Cortes en la isla de Puerto Rico y el número de Diputados que á dicha isla se asigna, según expresa la relación adjunta, formada por el Ministro de Ultramar, en virtud de la autorización concedida por el artículo 39 de Mi Decreto de esta fecha.—Art. 39 El Gobierno dará cuenta á las Cortes de la presente disposición. —Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á Y. E. para los efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y en confirmación al telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 30 de Diciembre último, publicado en la Gaceta del día siguiente.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, á Don Antonio del Moral y López, Diputado á Cortes.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fe-ha 5 del corriente y bajo el número 30, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey [q. Di g.] y en su nombre la
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba, á D. Veremundo Ruíz de Ga-larreta, exdiputado á Cortes.—Dado en Palacio á cinco de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-n ocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 28, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, á don Francisco López de Haro y Chinchilla, que reúne condiciones de las requeridas por el artículo 12 del Real decreto ley de 13 Octubre de 1890. — Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general, conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes, y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 310, de 19 de Septiembre del año último, participando el nombramiento de Magistrado interino del mismo Tribunal, á favor del suplente D. Rafael Maydagán; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido por el art. 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el expresado nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el número 42, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 346, de 9 de Noviembre del año último, participando el nombramiento de Secretario de Sala interino, del mismo Tribunal, á favor del Ldo. D. Federico Mora y Valdés; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el expresado nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.