GACETA DE LA HABANA
905
el pii %S§
SII
||§
áeltotalSl
>gar ‘Ide p.
%¡J
'aCj, residí,
Id P '
ia U]
egart¡ ^ rP°racÍ¡
ita¡
los Rociad, iciál.
^dos, y í Para ^ste casi
*» en el vi q.Ue Precepto u,tasen ser a puiaáiaiy
!e ^ará enei
Ayuntamiento
ajas del Ay,» ) en metálic^
PaI> el prime,* lmporte del» Percibiniientó
5 días del n® J escindirá el Perjuicios q®
tamiento pan distrilo moia que estime >o necesario d tes delegad« indicarle. más después isí fuese acor-
Rediente è se invierta ea íes que neo-la provincia te también» »or ciento pa-la formaliza*
ntes del ven-t respecto i I
cipal, déla ra y quince-
:n* entre * í este pliefi
; al remati puedan ser* s agentes
spedientcs)
ón queir? js obliga#
las debi# ado en * rentes $
[fciónès Q* rencia k* podrá a#1 condicio*5
íscisión as die«13
entura $
irindeia111'
intrato, ■se enf lasn^ .elp^ aaf
sámente
ha
, persr
'5%
le iW*
diciones publicadas por la cantidad de (se expresará en letra) pesos en oro, acompañando cai?ta de pago del depósito previo según se ex i je.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 31 de Mayo próximo, para celebrar en. la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado», correspondiente al año económico de 1893 á 94 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal el 5 p. § de la cantidad señalada á cada agrupación pagaderos por mensualidades adelantadas.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo en el acto de la licitación al Sr. Presidente.
Agrupaciones que se citan.
Gibara Norte y Sur ^ .	. . $	2 73 7	
Santa Lucía			1973	5°
Auras, Managuaco y Pedregoso ....		210	20
Frav Benito y la Pahua. .......		Il3	20
Sao Arriba				3«	80
Jobabo					77	60
Potrerillo			97	5°
Corral i to			22	60
Bocas, Blanquizal y Limones		. . »	J45	5°
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos	. . »	38	80
Yabazón y Victoria			45	3°
Total . . .	. . f	55°°	
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El	Secretario, /.		A.
Angulo.—Vto^Bno.—El Alcalde, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público»,! de esta villa, se ha señalado la una de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de
i?93á94	,	.	'
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por men sualidades vencidas con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán vervales y se admitirán pujas á la llama en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al to p. § por el postor á quien se le adjudique
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secretario, y. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las dos de la tarde del día 30 de Mayo próximo, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de animales», correspondiente al año económico de 1893 ^ 94 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el Depósito del 5 p. § de la expresada cantidad, el cual se aumentará hasta el 10 p. § para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 24 de Abril de 1893.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Ayuntamiento de Macuriges.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día 3 del actual, .sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado», para el ejercicio de 1893 á 94, señalando para dicho remate el Sábado 3 de Junio próximo, á las 12 de su día, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta localidad y en .la Habana; la primera en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el articulo 99 del R. D. de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el "arbitrio de derecho de «Consumo de ganado» de este Término municipal.
19 El impuesto «Consumo de ganado»,.consiste en percibir cuatro y un cuarto centavos de peso por cada ki-lógramo de carne del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto | Alcalde
Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos bajo la pena de decomiso, debiendo percibir el interesado el correspondiente justificante de pago que expedirá el rematador.
4.0 Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero en el deber de dar parte por escrito al rematador, y en el caso que estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, incurrirán en las penas que se señalan en este Reglamento.
50 En el caso de establecerse por este Ayuntamiento ó con su autorización encomendarse á algún particular la nstalación de alguna casilla con el carácter de reguladora, solo satisfará la mitad del derecho de consumo por los ki-lógramos que produzcan las reses, tanto mayores cuanto menores, que se beneficien para ser expendidas en la misma; no pudiendo el rematador exijir ningún aumento sobre la mitad de los expresados derechos.
60 Las carnes que se introduzcan de otro Término municipal están en el deber de pagar el impuesto señalado bajo las penas establecidas.
79 Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de las mismas, satisfarán el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir con el rematador en una iguala por meses mediante el correspondiere aviso por escrito al Sr. Alcalde municipal.
En estas bases se saca á pública subasta dicho arbitrio bajo las raglas siguientes:
ia El remate.es por el término de un año que empezará á contarse en 10 de Julio de mil ochocientos noventa y tres y terminará en 30 de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.
2a El tipo señalado.para la subasta por el año expresado, es el de doce mil pesos oro del cuño Español. ,
3a El acto del remate se ejecutará á las doce del día siguiente á aquél en que hayan expirado los treinta de publicación, debiendo encontrarse las proposiciones en poder de la Presidencia antes de la hora indicada, pues las que llegasen después de esa hora serán desechadas.
4a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Depositarla municipal, el cinco por ciento de la subasta ó sean seiscientos pesos oro.
5a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día quince de cada mes, y de no hacerlo el expr.e sado día se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
6$ Terminado el acto del remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, devolviendo lascarías de pago de que les habrá provisto el Sr. Depositario municipal, con lo cual queda justificada su conformidad.
7a El rematador queda obligado á pagar el importe de publicación, reintegro de papel invertido en el expediente, derechos de la Real Hacienda y cuantos más gastos se originen.
8a Las proposiciones se harán en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando con letra la cantidad que se ofrece por la adju dicación, acompañando la cédula personal, la carta de pago que justifica el haber consignado en la Depositaría la fianza preventiva, ó en su defecto carta de abono de persona conocida de arraigo que la garantice; consignando en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente
9a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal á la llana por el término de cinco minutos, quedándole adjudicado, expirados que sean, al que resulte mejor postor.
10.	No serán admitidos como visitadores los concejales del Ayuntamiento los jueces y funcionarios públicos los deudores á los fondos municipales, los menores de edad y los extranjeros que no renuncien en este caso los fueros de su Nación.
11.	El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos del rematador y los que compran ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesetas por la primera vez, cincuenta pesetas por la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose la multa en oro y á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, llevándose al efecto por el rematador ó sus dependientes conduciéndolas inmediatamente á la Alcaldía municipal con el correspondiente oficio para que se inicie el oportuno expediente, repartiéndose las expresadas carnes entre los pobres que el Sr/ Alcalde designe.
12.	La tramitación del expediente que se inicie es puramente administrativa, y corresponde al Alcalde municipal disponer su formación’ por la imposición de la multa, que se hará efectiva en un plazo que no exceda dé diez días y será entregada al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
13.	Si el multado por carecer de. recursos ú otra causa cualquiera dejase hacer efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente al Juez municipal para que impopga y haga cumplir la referida pena en el Depósito municipal.
14.	Las cuestiones que se susciten entre el encomen-dero ó encomenderos y el rematador serán resueltas por el
municipal sin perjuicio de ser apelables ante el
en
16. El rematador queda obligado á llevar libros en los que anotará las operaciones diarias, tanto de la cabecera como de los barrios, haciendo constar todas las cantidades que ingresen, cuyos libros radicarán en el Rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales inspectores cada vez que deseen examinarlos, como asimismo presentarlos al Sr. Alcalde municipal, cuando lo estime per conveniente y serán depositados en la Secretaría conforme se vayan llenando sus folios.
Modelo que se cita.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal, enterado del anjunciq pnblicado en el Boletín de esta provincia y Gaceta de la Habana, del pliego de condiciones para subastar en el ejercicio entrante de 1893 á 94, el arbitrio «Derechos de consumo de ganado» de este Término, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de..... .
. . por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Y dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente.
Corral Falso, á 4 de Mayo de 1893.—El Alcalde, Luis Seña.
Registro de la propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Juan Andreu y Maciá, se . ha presentado en esta oficina solicitando por escrito la inscripción de un terreno situado en el barrio de Jiquimas, compuesto de 3 hectáreas, 35 áreas y 5 centiáreas, acotado dentro del corral «Jiquimas,» y lindando por el Norte, con la calle Real del poblado; por el Sur, con el arroyo de Jí-. quimas; por el Este, con terrenos de Da Juana Francisca Hernández y por el Oeste, con los de D. Tadeo Martínez. —Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento pára la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito y emplazo á los condueños comuneros del expresado corral «Jiquimas,» á los residentes en esta isla, por término de 30 días, y á los ausentes de ella por el de 90, hábiles, para que los que se crean perjudicados, hagan uso de su oposición en la forma que determina dicho Reglamento.—Y para su publicación en la Gaceta por. tres números, libro el presente en Trinidad, á 4 de Mayo de 1893.—Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
los despojos que son: en elv ganado vacuno, lanar y cabrío; i Gobernador regional y demás centros administrativos el vientre, la asadura, Tas patas, el rabo, la cabeza y la san- un plazo que no exceda de treinta días, gre; y en el de rcerda; la sangre, el vientre y la asadura.	15. Es obligación de todas las autoridades civiles y
20 La fracción'de peso:que no llegue á medio kiló- militares proteger al rematador de este impuesto y sus gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pa§a dependientes, cuando éstos los soliciten, para el mejor dedicha fracción devengará el importe de un kilógramo. sempeño del servicio.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra D. Victorio Otero, por lesiones, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 25 de Abril último, se libre la presente para convocar por la Gaceta oficial, al testigo don José Quiles, para que comparezca el día 12 del actual, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa, y que reside en la Península.—Y para que tenga lugar la notificación y citación dispuestas, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 8 de Mayo de 1893.—José María de la Torre
1891 I 11
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio mortuorio de doña María de la Caridad Jener y Rodríguez, que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto, en providencia del día de ayer, se anuncie por este medio el fallecimiento sin testar de dicha Sra. ocurrido el 19 de Abril próximo pasado, y la cual era na tural de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Río, vecina que fué de esta ciudad, calle de Sol número 121, viuda de don Juan de Arrastía, así como los nombres y grado de paren-tezco de los que se han presentado reclamando la herencia, que son sus sobrinos carnales nombrados don Miguel, don Alfredo, don Armando y doña María del Carmen de la Vega y Jen,er,.como sucesores de doña María Francisca de los Angeles Jener y Rodríguez, que también falleció, única hermana de la citada doña María de la Caridad, llamándose á la vez á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro de 30 días, á contar desde la tercera publicación.—:Y para que se tnserte en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Mayo de 1893.—Francisco O. Ramírez.Ante mí, Rafael del Pino.
222 P 13
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se hace saber: que en éste Juzgado y ante el Escribano que autoriza cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el pardo José Pastor Montero, contra la sucesión de don Julián de León, don Pedro Pradó y don Francisco Zalabarría, á consecuencia del cual ha promovido el actor demanda de defensa por pobre en la que se ha dictado sentencia; y habiendo solicitado el demandante que se notifique dicho fallo en la forma procedente á la sucesión de don Julián de León y á don Francisco Zalabarría declarados rebeldes, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial, cer tificando yo él actuario qué la parte dispositiva de la sentencia es cómo sigue:—Dijo-su Sría.: Que debía declarar y declara al pardo José Pastor Montero pobre para litigar con D. Francisco Zalabarría, don Pedro Prado y la sucesión de don Julián de León, disfrutando de los beneficios que á los de su clase concede él art. 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y con las reservas legales ’correspondientes.—Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez por ante mí del que doy fe.—Arturo Benítez.—Ante mí, Lde- Juan Bta. Díaz.—y para la notificación de dicha sentencia, en la forma referida, á los demandados rebeldes, se expide el presente.— Güines y Abril 3 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz	1824 T 13