gaceta be La habana
407
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio;
Hospital Militar del Príncipe.—Intervención.
DIA 27 DE^FeBRERO DE 1893.
Anuncio.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
{
Abrió á 249i p.§ y cierra de 249 p.§ a 249i p.§ á la? dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
' amortización anual...........................
Idem, ídem y 2 Ídem	.........
Idem de anualidades...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. .oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, ia emisión. ....... . . . .	Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. § i) oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba • Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes le Hacendados . . ’. .	,	.
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . , Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre . . . . . Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas, y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Hadara.....................
Id. del id. de Saguá la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus.
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba. .. . . . . Id., del id. de Guantánamo. . , Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
14 a 15 p. § P* oro.
3 á 4 p. § P. oro. exdo.
3 á 4 p. g P. oro.
ii á 12 p. § P- oro. 17 á 18 p. § P. oro.
%
7	á 8 p. 3 P- oro
8	á 9 p. 3 P* oro. .
7 á 8 d. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
44 á 45 P o • D- oro‘
1 á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de
, Cientuegos y Vi Hadara, pri- „
ir mera emisión al 8 p. 3 • • •	‘ • • • . . • . .
Id. id. <]e 2a id. al 7 p. 3 • - •	•  .............
Bonos Hipotecarios de la Com-.pañía de gas Consolidada . .	................ .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 11 de Febrero último, de acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar y el decreto de esta última Autoridad fecha 25 del actual; ha de procederse á.contratar en subasta pública el día 3 de Abril próximo venidero y doce en punto de su mañana, varias ropa^
I hechas necesarias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla.
Lo que se hace, público para que las personas que de seeii interesarse en la misma,. concurran á Ja hora y día fijado $nte el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención de este "Hospital. Pudiendó hacerlo también desde este día hasta el 3 de Abril citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de tegir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciu iad el importe to-, tal de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 27 de Febrero de 1883. —El Comisario de i Guerra, Julio Cuevas. ;
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal día) de varias ropas que son necesa rias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citado-con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y, con entera sugeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acom paño en garantía la carta de pago ó depósito (por tal suma) correspondiente al Lote expresado.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Negociado de Fianzas.
Habiendo.sido acordado por el Gobierno de esta Región la cancelación á Don Joaquín de Rojas Cachurro de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla nú meros 427 y 606 depositó en 22 de Diciembre de 1883 pa ra responder al buen manejo del Corredor de Comercie que fué de Cárdenas D. Eusebio García Ruiz, y habieud-sufrido extravío la carta de pago, acreditativa del ingreso marcada con el número 115, se anuncia por este medí* para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certi ficado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 189.3.—'Tos& Cañizares
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño7Español.]
España	j	9 á 10 p. 3 D. s. p. f.Jy c.
j	19 á 19 *p. 3 P. á 60 d(v.
Inglaterra	 Francia		¡ 6 ¿ 6# p. 3 P., á 3 d[v.
Alemania . • . .. . •	5 á SlÁ P- 8 p-> á 3 div-
Estados Unidos. . . •	8JÍ á9 p. 3 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
	AZUCARES.
íítmo. Ayuntamiento de Saguala Grande.
Presidencia.-
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se ac< Tdó la construcción de un aoueducu para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, pueda verificarlos, he dispuesta se anuncie por 30 días en la Ga ceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y perió dicos locales, para que los que deseen presentar sus solici tudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citad* plazo.
Y para su "publicación en la Gaceta de la Habana, ex pído la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero d< 189 3. — Marcelino García,
Purgados.—Sin operaciones.
I Pola
Sacos: á 0*812 de peso en
«	í Polarización: 06
Centrifugas de guarapo, -j -
oro por ii¿4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso I en oro por nj4 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Comúr. á regular refino.-Pola-rización 88, á 0*625 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
de frutos.
D, Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 27 de Febrero de 1893.-El Síndico Presidente i interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio don Felipe Bohigas y Es~.i caler ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio á don Narciso Onetti.—Y aprobada * dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento — Habana, 25 de Febrero de 1893.—Pedro Q. j López, Secretario Contador.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgailt»* Hilitare»
HABANA.
D* Juan Ribera Puig, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Pinza, y Juez Instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza, para diligenciar un Interrogatorio procedente de Expediente de absintestato del soldado Manuel González Viéstez, fallecido en la travesía de los puertos de la Habana á la Corufía á bordo del vapor-correo español «Reina María Cristina» el día 28 de Abril de 1892.
Por este presente edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Juan González Viéstez, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales', comparezca.en este Juzgado, sito en el castillo de la Caba ña, pabellón n.® 10, con el fin de tomarle declaración.
Dado en la Habana á 20 de Febrero de 1893. -El primer Teniente, Juez Instructor, Juan Ribera. 83
D. Patricio Riulópez Sanz, primer Teniente de! segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona, no 67 y Juez Instructor del mismo.
Habiendo sido nombrado Juez Instructor por el Excelentísimo Sr. Capitán General de este Distrito para diligenciar un interrogatorio procedente de causa que se instruye en Midrid, por falsificación de varios abonaré-* de alcánces de individuos de tropa de este Ejército, y debiendo prestar declaración D. Florencio González, cuy 'segundo apellido, demás generales v residencia se ignoran, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico, que pbr cuantos medios estén á su alcance procedan á la bur*ca y captura del citado sujeto y, si fuese habido, lo pongan á mi disposición en esta f rtaleza.
Cabaña, 20 de Febrero de 1893.—Patricio Riulópez.
87
l>. Rafael de Alvear y Saint Ju«t, primer teniente del Regimiento Caballería de P«zarro número 30 y Juez Instructor de la causa instruida contra el soldado del mismo Regimiento, Emilio Castellet Barreda, por deserción:
Habiéndose ausentado de éste .Cuartel de Caballería, donde guardaba prisión preventiva atenuada, el referido soldado Em'lio Castellet-Barreda, de ofició jornalero, curas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz reguiar, barba poca, boca regular, señas particulares, le falta la primera falange del índice de la mano derecha.
Usando d^ la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el présente primer edicto, llamo, rito y emplazo á dicho, soldado Emilio Castellet B irreda, para que en el término de quince días, á contar del de la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción Militar, sito en el Cuartel de D'agónes, á fin de oir sus descargos, advirtiéndose que de no hacerlo será declarado rebelde.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen las diligencias conducentes para su busca y cap tura, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Cuartel de Dragones á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida ubücidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín •ficial de la Provincia.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El primer Teniente, Juz Instructor, Rafael de Alvear. Por su mandato: El Sargento Secretario, Manuel Liueb.	89
PINAR DEL RIO,
D. Joaquín Palomino y Díaz, Capitán de Caballería y Juez Instructor de causas militares
Por medio de la presente requisitoria y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Tomás Izquierdo, conocido por Aurelio Orta, uyas señas son: estatura alta, color trigueño subido, bigote negro pequeño, enjuto en carne, ojos negros, pelo negro, y como de treinta años de edad; al paisano M guel Valdés conocido por Ramón Nardo, cuyas señas son: estatura regular más bien alto que bajo, envuelto en carne, patilla negra, bien cuidada, ojos negros grandes y expresivos, cara ; redonda, color trigueño pálido, y como de treinta años de edad; al paisano Rejino Ramírez, cuyas señas son: estatura elevada, delgado, cargado de espaldas, color achinado, bigote pequeño castaño, pelo castaño, y como de veinticua-i tro á veinticinco años de edad; al paisano Celestino Capote, hijo de Máximo Capote, casado, su mujer vive en el Guamá y es hermana de Rejino Ramírez, sus señas son: estatura regular, delgado, rubio, ojos pardos, pelo rubio, bigote pequeño también rubio, y como de treinta á treinta y dos años de edad, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presenten en la Cárcel Nacional de esta Capital, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activa»diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remiten, en edidad d- presos con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta Capital, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este cía, en causa que instruyo por asalto, asesinato y robo de D Eugenio Pulido. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y demás periódicos locales.
En Pinar del Río á 18 de Febrero del año 1893.-— Joaquín de Palomino.—Por su mandato.—El Secretario, Juan López.	88
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del Arma. de Infantería en Comisión Activa y Juez Instructor permanente de causas de esta Provincia. Hago saber: que en causa que instruyo contra deseo nocidos por el delito de asalto y robo en cuadrilla y en despoblado cometido en la noche del x 1 de Octubre de 1891 en la casa de don José Bctancourt Soto, vecino del Barrio de Capellanías, del Términb Municipal de Artemisa. Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo aLmoreno conocido por Gallo Bolo, cuyo nombre y generales se ignoran y al blanco don Pablo Acosta García que se fugó de la Cárcel de esta Ciudad estando preso por otro delito el 15 de Septiembre de 1890 estando trabajando en la calle, cuyas generales son: hijo de don Juan y de doña Nicolasa, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad, estatura regular, grueso, ojos pardos, color trigueño y algo pálido, barba escasa, boca regular, nariz chata, cara redonda y con