Año LV.—Núm. 43
Domingo 19’ de Febrero de 1893
Tomo lç. —Pág. 337
PEBIODICO OFICIAL IDIEXj aOBIBR^TO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre	4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE3VEP*XjA.Pt
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................ 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Instrucción pública.
Relación de los títulos que con esta fecha se remiten -aí Rector de la Universidad para su entrega á los interesados.
Ldo. en Medicina, D. Carlos Eduardo Finlayy Shine. Ldo. en Derecho, D. Leopoldo José Sánchez y Canals. Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esté' Gobierno “general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo dej 25 del actual, se ha servido disponer se anuncié por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregúe á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general,, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado,' quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.,
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cori fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segúnda clase, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Sedaño y Cruzart, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quiniertos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien* nombrar, por el turno tercero del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Federico Saenz de Juvera, que sirve, en comisión, la de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento’.	.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
EL Secretario genjeral,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 dé Enero próximo pasado y bajo el número 143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase y de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Ernesto Ganivet, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quirtto del Real, decre--to de T 3 de Octubre de 1890, á D. Erajlio Alvarez Her-
mida, oficial primero! cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmpiase por S. E. con fecha 3 del /presente mes, de su orde£ se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento^
Habana,- 9 de Fébrero-de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo, pasado y bajo el.número 140, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Pedro Sedaño y Cruzart, del destino de Jefe de Nogociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento* y demás efectos.»
Y puesto.el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
i El Secretario general,
,. . \ $ ’?	Estanislao de Antonio.
Por ei MinistdesMie -Ultramaivse-.cQmunica^ Excmu. Sr. Gobernador general, con fecha, 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 142, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ernesto Ganivet, del destiño de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secpión administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
.Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica enTa Gaceta" ofícíálpárá general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Eneró, próximo pasado y bajo el número 144, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le .corresponda; á don Guillermo Castellví, del destino de oficial primero Inter-terventor de la Sección administrativa de Santa Clara—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. *
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario gene!al,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Texifonte Gallego, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ‘
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 147, la Real orden -siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Texifonte Gallego, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y* mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q.‘ D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Flores Fonvielle, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno de Puerto Príncipe. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por.S. E. con fecha 3 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
É1 Secre tari o gen e ral,
Estanislao de A ntonio.
Sección de Montes:
Habiendo solicitado D. José L. Ruíz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo Jiquiabo, en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ’no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha;, entendiéndose; que transcurrido éste tiempo, sin que se presente oposición alguna* se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción- de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 8 de 1893.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 145, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la*plaza de oficial primero Interventor de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Guillermo Castellví, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombFar por el turno tercero de los establecidos en el Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Luis Ramos Izquierdo, que es oficial segundo Contador de la Subalterna de Cienfuegos—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Avelino Pinna y Camate, Comisario de Guerra de xa clase, graduado, 29 efectivo y Juez instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro en el distrito militar de la isla de Cuba.
Hago saber por medio de este edicto; que no há biendo comparecido á responder al pliego de cargos que le resulta en el expediente que instruyo por la falta de rendición de cuentas é inversión dada á los víveres que tuvo á su cargo, en el depósito de Calimete, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, el paisano D. Pedro . Campos Antero, para que fué citado y emplazado en 5 de Julio de 1890, publicado por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las seis provincias de esta isla, ha sido declarado en rebeldía el referido D. Pedro Campos Antero, siguiéndose el juicio sin más citación y emplazamiento, con arreglo á lo prevenido en el artículo 117 del Reglamento para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870, aprobado por Real decreto de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Febrero de 1893.—Avelino Pinna.