GACETA DE LA HABANA
659
Días.
Dí’as.
Días.
12 R. O. aprobando los datos para la liquidación de las obras ejecutadas por el contratista don José Redondas, en el Lazareto del Mariel.
Idem conmutando por la de igual tiempo de estraña-miento de todos los dominios españoles la perra impuesta á Alejandro Pensón y Tejada.
Idem y Tarifa de transporte de armas, municiones de guerra y material del Estado en las lineas de Filipinas, Antillas, Fernando Póo y Buenos Aires, á cargo de la Compañía Trasatlántica.
. Idem confirmando la autorización concedida á la Corporación municipal de Camarones, para el establecimiento y explotación de la línea telefónica que une dicho punto con* el paradero y «Las Cruces.»
. Reales órdenes aprobando la baja definitiva del telegrafista 20 D. Guillermo Pons; desestimando la petición de ingreso en el Cuerpo de Comunicaciones solicitada por D.. Pedro Cordero.
14	Idem ídem nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Manuel Muñoz Repiso; oficial 39 del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Ramón Calvo y Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Vicente Martín Cuesta.
. R. O. delarando cesante á D. Enrique Valdelomar.
, Idem autorizando á este Gobierno general para poner los ceses definitivos en sus respectivos destinos á todos los funcionarios epcargados del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esta Isla.
. Autorizando á Mr. Albert S. Tiyickell, para desempeñar el cargo de Cónsul de los Estados Unidos de América, en Santiago de Cuba.
. R. O. admitiendo la renuncia presentada por el Catedrático de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, D. Rafael Fernández de Castro.
, Idem acordando la destitución del Escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Bayamo, don Ladislao Giró y Manzano.
. Idem autorizando á D. Emilio Terry, para construir un ramal de ferrocarril de vía estrecha desde el ingenio central «Caracas,» hasta el batey del ingenio «Sacramento.»
15	Idem nombrando para la plaza de oficial 39 del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Ramón Calvo.
. Idem disponiendo' se signifique á D. Anastasio Saave-rio el agrado con que ha visto S. M. el importante trabajo que representa la memoria escrita por él, sobre el Hospital (de San Lázaro, de esta ciudad.
•	Reales órdenes aprobando la asignación de 50 pesos de la Cartería de San José de los Ramos, á la gratuita de Cabezas; aprobando el aumento de 300 pesos al Conductor de Pinar del Río á Consolación, rebajándose á 400 pesos el de Artemisa á Mangas y á 500 pesos el de Artemisa á Guanajay.
16	R. O. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, á D. Enrique Lluría. •
•	Idem aprobando el anticipo otorgado á D. Domingo Arango, para la construcción de un ferrocarril de uso particular de vía estrecha entre la estación de Guara y la finca «El Navio.»
•	Idem desestimando el recurso de alzada interpuesto por el contratista de la carretera de Guanajay al puerto de Cabañas, sobre resolución dictada por este Gobierno general.
« Idem aprobando el proyecto de apartadero solicitado por D. Elias Pouvert, para el servicio particular del ingenio «Hormiguero.»
Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el cuarto trimestre de 1892.
17	R. O. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Bernardo Fernández.
. Idem declarando cesante á D. Joaquín Santa Cruz.
. Idem pombrando oficial 29 de Administración del Gobierno regional y provincia de la Habana, á. D. Valentín Fernández Viguera.
17	Idem accediendo á lo solicitado por D. Enrique Pascual, y declarando legal la construcción y explotación del ferrocarril que tiene construido entre el batey de su ingenio «Mercedita,» y las colonias de «Vallaina.»
. Idem concediendo autorización á D. Gerardo Gelats, para la construcción de una casa, almacén y muelle, en el puerto de Santiago de Cuba, con destino á un tren de pesquería.
» Idem concediendo se legalice la existencia del ferrocarril construido por D. Sotero Escarza, para el servicio particular del ingenio central «Portugalete.»
!• Pena impuesta por la Audiencia de Santa Clara, á Matías Peralta y Corral, en causa por homicidio.
18	Idem aprobando el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Luis Escribano y de Iparraguirre y D. Ernesto Moltó y Sierra.
Reales órdenes nombrando para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, á D. Pedro Villar y Sepulcre; ídem para el Juzgado de ia instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, á D. Francisco Vasco y Vasco y trasladando al Juzgado de i& instancia del distrito Norte de Matanzas, á D. Enrique Babé y Valdés.
R R. O. concediendo al Colegio de Abogado^ de Santa Clara, el título de Ilustre.
F Idem autorizando á D. Emilio Terry, para construir un ramal de vía estrecha entre el batey del central «Caracas,» y el barrio de Limones, en Santa Clara.
R¡ Idem disponiendo se acepte como idea general la de ensanchar el muelle de 'travesía de este puerto, derivada del anteproyecto de mejora, redactado por el.ingeniero Sr. Paradela, en el año de 1885.
18	R. O. autorizando á D. Cirilo González Sánchez, para construir una vía férrea de servicio particular desde el ferrocarril de Cárdenas y Júearo hasta la finca «Via-mones.»
Idem desestimando la solicitud de D. Tomás A. Recio, Médico 10 del Asilo de Enajenados.
. Idem ídem la ídem del Ayuntamiento de esta ciudad, de que se declarase que no tiene obligación de satisfacer las estancias que causen los dementes de su término municipal, en la Casa general de Enajenados.
19	Relación de los títulos que se remiten al Rector de la Universidad para su entrega á los interesados.
21 R. O. disponiendo que la subdivisión en secciones sea acordada por el Gobernador general en la forma establecida por el articulo 30 del Real decreto sobre reforma del Régimen electoral de 27 de Diciembre de 1892.
.* Reales órdenes nombrando para la plaza de Magistrado de esta Audiencia, á D. Adolfo Astudillo de Guz-mán é ídem para el Juzgado de ia instancia de Gua-nabacoa, á D. Angel Acosta y Quintero.
. División de secciones para las elecciones de Diputados á Cortes, (en suplemento.)
23	Errores padecidos en la publicación de la anterior división por secciones.
. Autorizando á D. Fernando Heydrich, para desempe ñar, provisionalmente, el Viceconsulado de Dinamarca en Matanzas.
. Reales órdenes nombrando para el Juzgado de ia instancia de Guantánamo, á D. Francisco Summers de la Cavada; Teniente fiscal de la Audiencia de Matanzas, á D. Tomás Bernardo Carrasco y García Navarro y Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Antonio Alonso Martínez.
. R. O. dejando sin efecto el Real decreto nombrando Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, á D. Enrique Capriles y Osuna.
. Idem declarando cesante á D. José de Pascual y Bonanza.
. Idem trasladando á la plaza de oficial 49 de Administración del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Francisco Téllez y Corona.
24	Idem resolviendo que no procede la concesión de la
’ pensión solicitada por la viuda é hijos de D. Pedro
Fernández Díaz.
. Anunciando el extravío del Título de Maestro de ia enseñanza superior de D. Eduardo Fernández Boza.
. Relación de los títulos que se remiten al Rector de la Universidad para su entrega á'los interesados.
. R. O. aprobando el cambio de destinos de los oficiales cuartos D. Eugenio Rodríguez Arias y D. José Pascual de Bonanza.
. Idem nombrando para el Juzgado de ia instancia del distrito de Belén, á D. Augusto Martínez Ayala.
. Reales órdenes concediendo á los Sres. Blanch y Ca, como representantes de D. Gumi Busck, de Copenhague, las marcas para mantequilla «Select Buther of Chvicut Quality,» «Select Quality» y «Chiscest Qua-lity.»
25	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, sobre proclamación de interventores para la circunscripción de la Habana.
. R. O. concediendo el ingreso en la Orden civil de Beneficencia, con cruz de segunda clase, á D. Ricardo Marín y Rodríguez.
. Idem concediendo autorización á D Richard Gibbs, para que pueda desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos, en Nuevitas.
. Idem aprobando el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Fernando O’Reilly y Pedroso y D. Mauricio Fernández Vallín.
. Reales órdenes trasladando al Juzgado de ia instancia de Manzanillo, á D. Santiago Ledo y García; nombrando para la Promotoría fiscal de la Pampanga, á D. José Ferrer y Parrillas; trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Francisco Noval y Martí y nombrando Presidente de Sala de la misma Audiencia, á D. Carlos Quintín de la Torre.
. R. O. absolviendo á la Administración del Estado de la demanda interpuesta por D. Joaquín Gussifíer y Novell, contra la .Real orden de 24 de Septiembre de 1885.—Copia de la sentencia.
26	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sobre constitución de los colegios electores en la circunscripción de la Habana.
. R. O. adjudicando el premio de antigüedad y mérito de 250 pesos, al Catedrático de este Instituto, D. Manuel Espinosa é Inés!
. Idem disponiendo que la publicación de la obra titulada «El juicio ejecutivo,» sirva de mérito á su autor D. Ricardo Dolz y Arango, para ascender en categoría, cuarto ingrese en el profesorado.
. Idem disponiendo se recomiende para la enseñanza en los establecimientos de esta Isla, la obra titulada «Cuaderno de interesante y amena lectura,» deque es autor D. Tomás de la Vallina.
. Idem concediendo el Excequátur á D. Diego Palacio y Mesa, Vicecónsul de la República de Venezuela, en Santiago de Cuba.
. Idem concediendo-una prórroga de 6 meses para terminar las obras del muelle concedido á D, José Izna-ga, en el embarcadero de Palo Alto.
28 Reales órdenes nombrando Director interino del Instituto de 2a enseñanza de Pinar del Río, á D. Lucas L. Avendaño; Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Cebú, á D. Luís Pino y Villarino; Presidente de la ídem de lo criminal de Puerto Príncipe, á D. Ramón Alvarez Soto; trasladando al Juzgado de ia instancia de Baracoa, á D. Manuel J. Man-duley.
28 R. O. aprobando el anticipo de licencia concedido á D. Valentín Sanz.
. Idem concediendo el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, á D. Juan Bautista Valdés.
Sección central de Hacienda.
i? R. O. dictando reglas referentes al artículo 80 del Arancel vigente, en lo referente al despacho de cacao.
2 Reales órdenes declarando cesante á D. José Ferrer y Torres, Contador de la Aduana de la Habana, y nombrando para sustituirle, á D. Antonio Buitrago y Romero.
. Concediendo un plazo improrrogable de 20 días para el pago del impuesto de patente sobre expendición de alcoholes, aguardientes y licores.
7 R. O. disponiendo quede sin efecto el concurso público para arriendo de la expedición y cobranza del impuesto de cédulas personales en esta Isla.
9	Idem declarando cesante á D. Fernando Almanza y Lainer.
. Anunciando el quedar abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Diciembre, de las clases activas, los del material del misino mes y los de las cía- • ses pasivas del de Noviembre.
. Aprobando la creación del cargo de Inspector general del timbre en esta Isla, y nombrando para el mismo, á D. Antonio de la Orden.
10	R. O. é Instrucción para establecer y cobrar las patentes de expendición de alcoholes, aguardientes y licores, en esta Isla.
11	Idem declarando cesante á D. Guillermo Herrera y Orúe.
. Idem nombrando Jefe de Negociado de ia clase, Jefe de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Angel Monares é Insua.
12	Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de ia clase, Jefe de la Sección temporal de atrasos de esta Isla, á D. José Gaviria y Gutiérrez; Jefe de Negociado de ia clase, Inspector de la Aduana de esta ciudad, á D. Francisco Antonio Pulgarón; oficial 40, Administrador dé la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamp, á D. Castor Acevedo y González; oficial 30 de la Intervención general de la Sección central de Hacienda, á D. Octavio Campos Guereta.
. Idem ídem declarando cesantes, á D. Ramiro López y D. José Badía y Segrera.
14	Reales órdenes declarando cesantes áD. Ildefonso Ballesteros; D. Luis María Sierra y Unquera; D. Miguel Gómez Quintero y D. Fernando Mazorra y de la Hoz.
. Idem ídem nombrando para la plaza de oficial 2.0 del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, á D. Joaquín López Letona; ídem oficial 4.0, Vista de la Aduana de esta capital, á D. Juan de Dios Amó y Rivas y Jefe de Negociado de 2a clase, de la Sección temporal de Atrasos, á D. Felipe López Val-demoros.
15	R. O. trasladando, en comisión, á la plaza de Jefe de Administración dé 3a clase, Jefe de Negociado de Aduanas-de la Sección central de Hacienda, á D. Ricardo de Cubells y Reigosa.
. Reales órdenes nombrando oficial 40 de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Santiago López Camo; Jefe de Negociado de 1? clase de la Ordenación de pagos de la Sección central de Hacienda, á D. Leopoldo Ortiz y Pí y oficial 4? de la Intervención en la Sección administrativa.del Gobierno regional de Matanzas, á D. Martín Caimán y Menmar.
, Idem ídem declarando cesantes á D. Francisco Coll y Gotarredona; D. Carlos Pineda y Apestegui; D. Miguel Andux y Ruíz y D. Arturo de la Muela.
16	Idem ídem declarando cesantes á D. Claudio Pardo y Valcárcel; D. Domingo Seris y Blanco; D. Rafael Menéndez de la Vega y D. Mariano Jiménez y Martín.
. Idem ídem nombrando oficial 10 de la Sección temporal de Atrasos, á D. Carlos Alberto Saladrigas, ídem Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Isidoro Ferrer y Checa; oficial 3.0 de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. José Vinent y Valiente y oficial 3.0 Vista de la Aduana de esta capital, á D. Manuel Salgado y Ro-send'o.
17	Idem idem nombrando oficial 19 de la Sección administrativa de Pinar del Río, á D. Antonio Parareda y García; oficial 4? del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Sección central de Hacienda, á D. Faustino de la Villa; oficial 40, Vista de la Aduana de esta ciudad, á D. Arturo Fernández Alegre y oficial i.°, Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Arturo Rabre y Linares.
. Idem ídem declarando cesantes á D. Alfredo García Jove; D. Joaquín Julián y Cabronero; D. Juan Manuel Gil de León y D. Florencio Millas y Téllez.
18	Idem ídem trasladando á la plaza de oficial 40 del Ne-• gociado de Timbre y Loterías de la . Sección Central
de Hacienda, á D. Manuel Crespo y Cagiga; nombrando oficial 49 de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, á D. Roque López Leonardo; oficial 39 de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, áD. Juan Cabezas de la Hera y Jefe de Negociado de ia clase, Inspector de la Aduana de esta ciudad, á * D. Rafael Pacheco y González.