180
GACETA DE LA HABANA
del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 7 de Enero de 1893.-El Secretario, Florentino Ampucero.—V.° B.°—Lino Sánchez.	12
Don Bartolomé Lersundi Calvo, Comandante graduado, Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor del procedimiento previo para averiguar la participación que pueda tener el soldado Esteban Pérez Fernández en el hurto de una cartera y dinero al paisano Don Nicanor García.
Por este mi primer y único edicto, é ignorándose el paradero, cito al paisano Don Ramón García Alvarez que residía en la calle Ancha del Norte esquina á Aramburo, comparezca en este Juzgado (cuarto de banderas) en el término de 30 días á contar desde esta fecha con el fin de que preste declaración.
Cabaña, 9 de Enero de 1893.—El Secretario, Julián Lecuona.—V.°B.°—Lersundi.	16
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta Plaza, llago saber: que en la causa que rige contra dos desconocidos blancos, uno de estatura regular, más bien alto, algo grueso, joven, lampiño, vestido de chaquetón, pantalón blanco y sombrero de jipijapa; y otro alto, delgado, como de 35 años de edad, con barba cerrada y recortada, algo rubia y bien vestido; ignorándose las demás generales, por el delito de robo de dinero, prendas, y un caballo de 8 años, 7 cuartas de alzada, color dorado retinto, con el hierro F. C. S. en la tabla izquierda del pescuezo, en las paletas y en el anca, una mano blanca y una cicatriz en unaanca ó nalga, al vecino de Río de Auras, Don Francisco Caballero Sánchez, he decretado da prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á* todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los 1 emitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas, á 10 de Enero de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Carlos Mercader.	. ¿	21
Don Genaro Mira de Miguel, Comandante, tercer Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza el 25 de Diciembre próximo pasado, el soldado de la 1 a Compañía de dicho Batallón, José Salguero Coloma, de 28 años de edad, estatura 1 metro 625 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular,barba ídem, boca ídem, color trigueño, frente espaciosa, producción fácil y sin ninguna seña particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presente en el Cuar tel de María Cristina de esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención del referido Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 3 de Enero de 1893.—Genaro Mira. Por su mandato.—El Cabo Secretario, Eduardo Piñeiro.
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial, instruido por la falta grave de deserción simple contra el soldado del mismo Anacleto Ramos Collado.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Anacleto Ramo3 Collado, cuyo paradero se ignora, y para que tenga luger lo acordado, se le cita por medio de la presente requisitoria á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este segundo edicto, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto
tengan noticia del paradero de dicho Individuo, cuyas generales son como sigue: natural de Mirandella, provincia de Badajoz, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 506 milímetros de e^atura, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la correspondiente custodia sea conducido al Establecimiento designado en esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 10 de Enero di 1893. El primer Teniente Juez instructor, Eugenio González.	, 20
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero Mora, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y dél expediente instruido en averiguación de si tiene ó no derecho á la invalidación de una nota por pernoctar fuera del Cuartel tiene estampada en su filiación, el soldado que fué del mismo, José Castro Pereira.
Con el fin de enterarle de las resultas del expediente . instruido para la invalidación de una nota, al soldado licenciado que fué de este Cuerpo, José Castro Pereira, hijo de José y de Rosa, natural de Vieita, provincia de Orense; por este mi primero y único edicto, en el periódico de la localidad, Boletín oficial de ía provincia y Gaceta de la Habana, citó y llamo al expresado individuo, para que en el térmirio de 30 días á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, cito calle de Concha 19, accesoria; y caso de encontrarse ausente más de dos leguas del punto de su residencia, se presentará á la autoridad más inmediata á la que se le suplica en nombre de la buena administración de Justicia, dé conocimiento á este Juzgado para los fines que proceda.
Guantánamo, 31 de Diciembre de 1892. —El Comandante Juez, Benigno Vivero.	15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón1 del Regimiento de Infantería de Cuba número 65.
Hago saber: que en diligencia de hoy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Félix Antón Lera, por el delito de deserción, cuyo individuo es natural de Epanama, provincia de Santander, de 27 años de edad, de oficio labrador, soltero, bajo, de pelo, cejas y ojos negros, de buen color; he dispuesto por este mi primer edicto, llamar y emplazar al referido soldado, exhortándole á que se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó á la autoridad militar ó civil más inmediata del punto donde se halle, eu el término de 19 días á contar desde la fecha en que se publique este edicto.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Félix Antón Lera, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y lo.entreguen en la Guardia de prevención de su Batallón en esta Plaza.
Santiago dé Cuba, 6 de Enero de 1893.-El Secretario, Antonio Gila.-Vo B9-El Juez instructor, Paulino Brieva.
18
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
D. Francisco Noval y Martí, Magistrado de .Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Fernando Molina y García, como legítimo esposo de doña Teresa Quijano y apoderado de don Ramón Morejón, contra don Sebastián Ulacia, se saca á pública subasta, por tercera vez y términp de 20 días, sin sujeción á tipo, el ingenio «Amistad,» situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanajayabo, compuesto de 1087 hectáreas y 370 metros cuadrados, ó sean 81 caballerías de tierra,' que fué tasado en 181,689 pesos 16 centavos en oro, de cuyo valor se le rebajó el 25°/0 en la segunda subasta, para cuyo remate se ha señalado el día 21 de Febrero próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; adviniéndose, que los títulos de propiedad de la finca, así como los autos, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que deseen tómar parté en la subasta, debiendo los licitadores conformarse con dichos títulos, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para hacer proposiciones, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiénto déstiñadó al efecto una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de la indicada finca, con el rebajo del 25% dé su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 24 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	‘	35 P 26
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona,Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y ,con poder del Pbro. D. José Morán y Moran, en su carácter de Ministro de la Venerable Orden tercera de San Agustín, ha presentado demanda ordina ria de menor cuantía, contra D. Miguel Jané y O lié, en reclamación de 525 pesos oro, por providencia del día 21 del actúa!, se ha conferido traslado de dicha demanda, al expresado D. Miguel Jané y Ollé, mandando se le emplace para que en el término de 9 días comparezca en los autos personándose en forma.—-En su virtud, emplazo al referido don Miguel Jané y Ollé, cuyo domicilio se ignora, por medio del presente, para que dentro de nueve días, comparezca en el Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lngar en
derecho, teniendo á su disposición en la Escribaníalas copias de la-demanda y documentos.—Habana, Enero 24 de 1893.— Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.
40 P 27
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber al público, que á solicitud del Procurador don José Ignacio Tarafa, representante de don Manuel Fernández y Fernández y de D. 'Francisco Alvarez, acreedores de don Segismundo Pulido,’ comerciante de San Juan y Martínez, en la provincia de Pinar del RÍO, se ha dictado auto en el día de ayer, declarándolo en estado de quiebra, disponiendo la ocupación de sus bienes, libros y pa-' peles y la retención de su correspondencia, así como se prevenga que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado si no al depositario nombrado D. Marcos Martínez y Alvarez, bajo, las penas que dispone la Ley; y que asimismo s,e prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas, bajo la pena de ser tenidos- por bcultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y por último, que se instruya por este medio de la existencia de este juicio á las personas á quienes interese á fin de que acudan á ejercitar sus derechos.—Marianao, 21 de Enero de. 1893.—José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
317 T 25
JARUCO.
En los autos de su raz,ón se ha librado la cédula que dice: Cédula!-—Sr. dori Bruno González Camero.-—En el Juzgado dé 1.a instancia de esta ciudad, cursan autos ejecutivos promovidos por don Emilio Monasterio y Manolillo, como cesionario de varios herederos de doña Belén Mesa, contra Vd., en cobro de 1774 pesos 5 céntimos, intereses y costas, procedentes de. capitales y asegurados á los menpres don Joaquín y don Maximino García, Mesa, cuyos autos, por repartimiento, han correspondido á la Escribanía de mi cargo; en los cuales se ha dispuesto que sin previo requerimiento de pago á Vd., por ignorar el actor su domicilio, se proceda al embargo del potrero titulado «El Padre,» situado en el término municipal de Tapaste, barrio del Pueblo, lindando por el Norte, con el ingenio «Santa Bárbara;» por el Sur, con el camino Real; por el Este, con el potrero «San Ignacio,» y por el Oeste, con el potrero «Zayas;» compuesto de 6 y media caballerías, con sus rentas vencidas y no sastisfechas, y las que venzan en lo sucesivo, haciéndose el requerimiento y citación de remate en la ;forma que ordena el árt. 1442 de la Ley de E. Civil, según providencia de 9 del que rige, dictada por el Sr. Juez D.Pedro Armenterós y Ovando, que con mandamiento librado al efec tó se ha practicado el embargo dispuesto haciéndolo saber á don Ramón Cuervo Arango y á don Manuel González, depositándolos en el primero, como administrador judicial designado al efecto.—En su virtud, por medio de la presente, se requiere de pago por las cantidades referidas y se cita de remate á don Bruno González Camero, para que en.el término de nueve días se oponga á la ejecución, si le conviniere, personándose en los autos de referencia, por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle de Real esquina á Correo, con advertencia, que las copias de la demanda y documentos, se encuentran en la Escribanía, para presentarlas si se presentare, y que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Enero 24 de 1893.—Rafael Aguiar.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de
requerimiento y citación de remate á don Bruno González Camero, se libra el presente en Jaruco á 24 de Enero de 1893.— Rafael Aguiar.	41 P 27
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamár, Juez de primera instancia é.
instrucción dé Güines.
Por el presente se hace saber: - que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza-, cursa el juicio ejecutivo seguido por don- Manuel de Jesús León,- contra la sucesión de doña JuanaMolina, en el que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y pie es . como sigue:—En la villa de Güines á 12 de Enero de 1893; el Sr. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia de este partido Judicial.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Manuel de Jesús León y Martínez, vecino de Nueva Paz y labrador, representado por el Procurador don Manuel Montes, y dirigido por el Ldo. Francisco J. Daniel, Contra ía- sucesión de doña Juana Molina, declarada, rebelde, en cobro de pesos.—Dijo Su Sría., que debía mandar y manda seguir adelante esta ejecución, hasta el remate del potrero «San Juan,» embargado á la sucesión demandada, y cpn su producto, páguese al ejecutante la cantidad reclamada 893 pesos 82 y un cuarto centavos y los intereses, correspondientes, desde lá interposición del juicio, por indemnización de daños y perjuicios, con más las costas.—Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, por ante mí, doy fe.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
Y	para notificar la sentencia inserta á la sucesión demandada declarada rebelde,.extiendo el presente q.ue se. insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Güines y Enero 20 de 1893.— Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
39 P 27
¡PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta-
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos sigue don Miguel A. Benavides, á nombre de don Miguel Nápoles Risco, contra los actuales poseedores del sitio «El Guisasero;» ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice:-Sentencia.-En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Enero dé 1893.-El Sr. don José Pineda y Peláez, Juez dé 1.a instancia de la misma y su partido judicial; habien do visto estos autos seguidos por don Miguel A. Benavides y Aymerich,á nombre de don Miguel Nápoles y Risco,, bajo la dirección del Ldo, don José Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores de la finca nombrada «El Guisasero,» declarados en rebeldía, sobre cobro de pesos, ¿n juicio declarativo de menor cuantía, y—Resultandos y Considerandos.—Vistas las disposiciones legales citadas.—Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á los actuales poseedores de la finca «El Guisasero,» á que abonen á don Miguel Nápoles y Risco, la cantidad de 331 pesos 42 centavos, y sus réditos á razón de un 6% anual, desdé la fecha del emplazamiento, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando-y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día, por ante mí. el Escribano, que doy fe.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar la sentencia inserta á los demandos, cuyos domicilios y actuales paraderos.