GACETA DE LA HABANA
623
Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resgüardo certificación del ingreso.
Sa Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9$ Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eri . . del día. . hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en ia actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone sus respectivas escrituras de 40 caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el pueblo de San Felipe; por el Sur con terrenos del ingenio «Santa Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal de la línea de Batabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha -acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en qué quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apextura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno regional citado, del 5 p. g del importe de la tasación.
3a Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate, así como el del depó sito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores.
5a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6? Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la -escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que ■se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección citada.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de .. . calle de . . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por lá finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo,.á las 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propie-
dad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás: por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliegos de condiciones.
i?- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
23 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar ¿os ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrira puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . N ¿ . vecino . . de . . número . . hace proposiciones á la sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositada en las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
4$ Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. § anual.
7a Seián de cuenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . calle de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Contribuciones y censos.
Acordada la tasación de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado,
por adeudos de Contribuciones y censos atrasados y notificado el representante de uno de los herederos del que fué dueño de dicha casa, para que en uso de las facultades que le concede el inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde el primer anuncio acudan con el ‘fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles en la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Acordado en el expediente de apremio seguido para hacer efectivas las contribuciones que la casa situada en el barrio del Cerro, calle del Ayuntamiento número 18, y su terreno anexo adeudan al Estado, que se cite á don Juan Martínez Valiente, Da Ana Marqués G. Richard, Da Josefa Chappotín, D. Benito Vidal y Xiqués, y D. Antonio García Beltrán; sus representantes ó herederos, caso de haber fa llecido alguno de ellos, para que tomen parte en el avalúo que esta Sección practicó de los expresados inmuebles su-getos á aquélla responsabilidad, si así les conviniere.—Se les cita por este medio que si en el término de 5 días que expirará el día 7 de Abril próximo, no se personan en forma en esta Sección, designando Perito Tasador por sus partes, se procederá á lo que corresponde para reforzar más la garantía del cobro que el Estado de este modo reclama.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación  ............................/.	36735 67
10 por ciento transitorio .  .............	2845 42
Exportación............................... 914	08
Descarga................................... 1777	12
Carga................................ 177	67
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés....................... ...
Multas..................................... 132 10
Impuesto especial de fósforos . ....................
Id. sobre pasajeros..............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total.................. 42582	06
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... . .	, 5855 72
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	116 11
Consumo de ganado................• •..................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........................ 443	88
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma......................................  22	.
Total general . . •	49019 99
Habana, 28 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El Miércoles 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de Depósito de la Habana, [San José], una caja conteniendo 120 kilos en objetos de cristal de la partida 15, importada en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», declarada de abandono y valorada en cuatrocientos doce pesos treinta y ocho centavos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes otra caja conteniendo doce kilos rapé de la partida 416, importada en 31 de Octubre del año próximo pasado, por el vapor americano «Aransas», declarada de abandono y valorada en noventa y nueve pesos seis centavos.
Asimismo se rematarán en dicbos almacenes una media pipa y dos cuartos con 400 litros vino blanco, importados, en 14 de Junio último, por el vapor español «Pió IX», también declarados de abandono y valorados en cincuenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Marzo 29 de 1893. -JuanM'. Zabalo.
Declarada de abandono una caja con 14 kilos hierro y 6 kilos en retazos de goma importada en 18 de Abril del año próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», consignada á J. D. Briggs; un atado de Capazos, un barril de aceitunas importados en 16 de Agosto último por el va- \ por español «Puerto Rico», á la consignáción de J. Marti; se cita á los dueños ó consignatarios de estos artículos, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Habiéndose declarado de abandono un casco con 200 kilos de loza de pedernal de la partida 19, importado por el vapor español «Niceto» en 25 de Julio del año próximo pasado, á la orden; dos cajas con 230 kilos netos objetos de cocina importados en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», y 25 sacos frijoles que fueron importados en 8 de Enero último, por el vapor americano «City of Ale-