818
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 29 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de* 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .........................
ídem, idem y 2 ídem . . . . .	.........
Idem de anualidades...... ......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	Par á 1 p. § D. oro.
ídem del Teroro de Puerto Rico. . . . . . . . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ay un tamiento. - 1 a
emisión................ Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
terior se había anunciado, la subasta del Alumbrado eléctrico para esta población y señalado para el remate el día 5 del entrante Mayo, y sucediendo que dicha día es el primero designado para las elecciones municipales, y que por lo tanto, no es posible se verifique semejante subasta, se acordó: suspender ésta por ahora y anunciarlo así en la forma ordinaria; dejando aplazado el asunto para cuando el Ayuntamiento lo tenga por conveniente.
Y para los fines acordados y efectos consiguientes, se hace público por este medio.
Jovellanos, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Manuel Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
acciones. .
Banco Español de la Isla de Cuba 13 á 14 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............ 3 á 4 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . . . .........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... .....................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	.....................
Id. id. Depósito de la Habana.................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id..
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla-...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. .................
Id. del id. dé Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
OBLIGACIONES.
50 á 51 pg. D. oro. i á 2 p. g P. oro.
5	á 6 p. g P. oro. 13 á J4 P- 8 P* oro.
6	á 7 p. g P. oro
h à 12 p. g P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España ...... |	í 7 á (>y2 p. §	D. á di	V.
Inglaterra	*	( 2i}i á 21JÍ 1 22 á 22j^ p.	p.g p. 8 P- á	á 60 d[v. 30 d[v.
Francia	•	8 a 8Ú p. É	Î P-, $	3 dlv-
Alemania	-	f á 6y2 p.	8 P-, á	■ 3 d[v.
Estados Unidos. . . -	J io% á 10S/%	p. 8 P-<	, á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. §	anual.	
AZUCARES.
Purgados. —. Sin operaciones.
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1 peso en oro por
( nj4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Presidencia.
En virtud de haber fallecido D. Faustino Sirvén y Du-rán, que servia la plaza de Médico municipal de este distrito, acordó el Ilustre Consistorio en cabildo celebrado el día diez y siete del corriente, proveer dicha plaza por concurso público; y que ai efecto se convoquen aspirantes á la misma por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones; debiendo los interesados dirijir á esta Presidencia sus solicitudes, acompañadas de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de treinta días, á contar desde la fecha del primer anuncio en dicha Gaceta.
Las obligaciones del que acepte la referida plaza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, son las siguientes, sin perjuicio del cumplimiento en la parte que le concierne de lo prescripto en los decretos del Gobierno superior político de la Isla, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 y en las demás disposiciones dictadas ó que se dicten sobre la materia.
Primera. Pasar al domicilio de toda familia pobre que lo llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente, y si ocurriere su fallecimiento, expedir con puntualidad los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exigir retribución alguna.
Segunda. Practicar las operaciones quirúrgicas que fueren necesarias, sin que el Municipio tenga que facilitar más qne las medicinas convenientes, aún en el caso de tener que ser auxiliado por otro facultativo.
Tercera. Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes, etc., y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos que ocurran en el distrito.
Cuarta. La asistencia médica del Hospital civil y de la Enfermería de la Cárcel y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la municipalidad la que habrá de facilitar las pústulas necesarias.
Quinta. En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria nombrará otro facultativo que lo sustituya, participándolo oportunamente al señor Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo, será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la municipalidad no abona cosa alguna.
Sexta. No podrá exijir aumento de sueldo ni gratifi- ¡ cación alguna, aún cuando se presentaren epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de la ciudad .por mandamiento judicial ó prestar algún servicio del municipio.
Holguín, 20 de Abril de 1893.—Eladio García. -
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate de-impuesto de consumo de ganado, durante el año económico de 1893 á 94, y señalado para que tenga lugar la subasta el día 16 del próximo mes de Mayo, á las 11 y media de la mañana, se hace público por este medio con inserción del respectivo pliego de condiciones, á fin de que llegue á conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remedios, Abril 16 de 1893.—P* S., Modesto A. Ruíz.
Azúcar de miel, i Polarlzación 88<* °’687 de peso
Según envase y nùmero.
en oro por 11 y2 kilógramos.
Azúcar mascabado
Común á regular refino. ) Sin ope
{ Polarización.
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor. de frutos.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 29 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
El Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 21 de los ¡ corrientes, y al enterarse de que por la Corporación an- vez que lo exigiere
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de consumo de ganado de este Término municipal, durante el año económico de 1893 á 1894.
10 El remate se verifica por todo el año económico de 1893 á 94, empezando á regir desde el día 19 de Julio y concluye en 30 de Junio de-1894.
29	El contratista tendrá derecho á exigir 5 centavos por cada kilogramo y despojos del ganado que se beneficie, ó lo que es lo mismo, 4 y cuarto centavos por el impuesto de consumo y los tres cuartos restantes por el derecho de matadero, toda vez que ambos impuestos se hallan acumulados á tenor de la regla 5a, artículo 133 de la vigente Ley municipal.
Quedan exceptuados del peso para los efectos del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
30	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
49 El contratista expedirá al que satisface el impues-, to de consumo, un* recibo por el que se acreditará el pago del número de kilogramos correspondiente. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración -cada
59 Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador del impuesto. En el caso de que el todo ó parte deesas reses se destinare á otro objeto que el anteriormente expresado ó en que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
69 ; Las carnes de las reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito* sin antes satisfacer, también en el mismo, los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
,79 El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que . compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán en las penas siguientes: Pago de los derechos correspondientes y multa de 5 pesos, por la primera vez, 8 por la segunda y 10 por la tercera, cayendo las carnes en penas de comiso.
El contratista ó sus agentes levantarán acta ante dos testigos, haciendo constar la cantidad de carne de contrabando, permitiéndole al infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente, y autorizada en forma dicha acta, darán cuenta al Sr. Alcalde municipal, que decretará la multa ccrrespondiente, piocediéndose á su exacción conforme á lo dispuesto en el artículo 73 de la vigente Ley municipal.
89 El importe de toda multa que se imponga conforme á la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista que distribuirá la mitad de ella á los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9? Las carnes que caigan en pena de comiso, se trasladarán inmediatamente por el aprehensor á la Alcaldía municipal, para que se distribuya entre los pobres menesterosos ó á los establecimientos de beneficencia, si fuere en la ciudad, y si la aprehensión tuviere lugar en el campo, se conducirán á la Alcaldía de barrio más cercana para que sean distribuidas en la misma forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal del 5 p. § del importe de la subasta, esto en cuanto á los que hicie ren proposiciones en esta ciudad, pues los que las hicieren ante el Gobierno general constituirán dicho depósito en las Cajas de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo 5 p. § que se considera bastante para garantir el contrato, debiendo si quedan constituidas precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en la cantidad de veinte y siete mil novecientos noventa y nueve pesos, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
12.	El rematador queda obligado á entregar todos los días 19 de cada mes, ó al segundo, si este fuese festivo, el importe de una mensualidad del contrato, equivalente á dos mil trescientos treinta y tres pesos veinte y cinco centavos, y de no verificarse así el ingreso, se entiende por rescindido el contrato con pérdida de la fianza depositada
13.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que se anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales, cada vez que quieran examinarlos. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera otra falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de 5 pesos, que abonará en papel de Pagos al Municipio.
15.	Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato, serán resueltas en la vía gubernativa, sin más recurso.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se de-j signé y'será simultánea en la Casa Consistorial dé esta ciudad, ante la Comisión que determine el Ilustre Ayuntamiento, y én la Habana el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior Autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados, los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones admitidas hubieren dos ó más iguales, más ventajosas que’las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, durante el plazo de 10 minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres meses á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta'del rematador, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de la que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
Modelo de proposiciones.
Don . . . , vecino de . . . , con su cédula personal número . . . clase . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, correspondiente al día . . . del corriente año, para subastar el impuesto de consumo de ganado del Término de Remedios, por todo el año económico de 1893 á 94, ofrece tomarlo por la cantidad de (en letras) pesos oro del curso legal y con extncta sugeción al respectivo pliego de condiciones.