IPIEiR/rOIDiaO OFICIAL ID IE KL. G-OBIERIIO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
II a.ua.na, en la Administración 'de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia -,
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Ppovincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente............... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado . . • .... . . . . . . 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo- el número 344, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-^-S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo único. Se concede á D. Juan Bautista Giquel y Saint Romés, súbdito norteamericano, residente en la Isla de Cuba, la naturalización española que tiene solicitada, por hallarse ’ comprendido en el caso 49 del artículo 19 de la Constitución de la Monarquía, entendiéndose que esta concesión no producirá efecto hasta tanto que el interesado cumpla con los requisitos prevenidos por las Leyes.—Dado en Palacio á 14 de Abril de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. , para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de-su •orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 620.—Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de la Guerra dice al de Ultramar, con fecha 17 del actual, loque sigue:—Excmo. Sr.:—En la Gaceta de Madrid de 30 de Marzo próximo pasado, se publica un Real decreto de este Ministerio, fecha del día anterior, disponiendo que el Cuerpo de Orlen Público de la Habana quede comprendido en el caso 59 de la Ley de 19 de Julio de 1889, adicional á la Constitutiva del Ejército. —En su virtud, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer me dirija á V. E. á fin de que desde luego ordene lo conveniente para •que el enunciado Real decreto tenga el debido cumplimiento en la Isla de Cuba por parte de las Autoridades y Tri bunales dependientes de ese Ministerio. —De Real. orden lo digo á V. E. á los fines indicados.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. cotí inclusión de un ejemplar de la Gaceta que se cita, para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Abril de 1893. —El Subsecretario, J. Sánchez Guerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 14 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial,, juntamente con el mencionado Real decreto, para los efectos correspondientes.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
REAL DECRETO QUE SE EXPRESA.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de Ministros; en
nombre de Mi Auguto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como \ Reina Regente dél Reino, Vengo en decretaf lo siguiente:
Artículo 19 El Cuerpo de Orden Público de la Habana queda comprendido én el artículo 59 déla Ley de 19 de Julio de 1889, adicional á la Constitutiva del Ejército, continuando sujeto, por tanto, á las Ordenanzas generales de éste y al Código de Justicia militar.
Art. 29 Dependerá del Ministerio de la Guerra para su organización y disciplina y del Gobernador general de Cuba, por lo que respecta á su peculiar servicio, desempeñando las funciones de Inspector nato del mismo el Capitán general de dicha Antilla.
Art. 39 Caso de guerra ó alteración del orden, el Capitán general dispondrá de esta Cuerpo como de los demás del Ejército.
Art. 49 Los individuos ¡que á él pertenecen, siempre que vistiendo el uniforme reglamentario presten el servicio que les es propio, aunque lo verifiquen por mandato ó en auxilio de las Autoridades civiles, administrativas ó judiciales, disfrutarán de la preeminencia que á favor de los de Guardia civil y Carabineros establece el caso 49 del artículo 79 del Código de Justicia militar.
Art. 59 El Capitán general de Cuba, de acuerdo con el Gobernador general de la Isla, redactará y someterá á Mi aprobación un reglamento pkra €2 Tcgimen y servicio de dicho Cuerpo»
Dado en Palacio á 29 de Marzo de 1893.—María Cristina.—-El Ministro de la Guerra, José López.Domínguez.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer él Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 21 de Junio próximo, á.la una de la tarde, en la Secretaría general del.Gobierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará, por lo menos, material para elaborar 30 tareas diarias de 6,700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificare, abonará el importe de elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso un centavo oro.!
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del Establecimiento bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este .servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagps de se trata motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuándo las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., po-
drá verificarlo, pagando 10 pesos oro mensuales por cada individuo.
7? El contratista queda autorizado para poner por su Cuenta, ál frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confière á uno de los penados, abonará aquél, por este concepto, 17 pesos oro al mes.
8a El Presidio facilitará al contratista un cabo, de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
9a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que.existieren en el taller.
10.	El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exijieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á Continuación se inserta, pues, de lo contrario, serán desechadas, aún cuando resaltaren más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesonería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones Administrativas 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no .resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerara ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos/'adjudicándose el remate, á reserva, de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, ; permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, cómo garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan 6 eñ lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, én su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y . de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día. . .de. . .del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 à 94, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes la cantidad de . . (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.