GACETA DE LA HABANA
378
del Estado de la demanda interpuesta por Don Joaquín Gussifier y Novell contra la R. O. de 24 de Septiembre de 1885, que declaró revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara de la Audiencia de Puerto Príncipe de que es propietario el demandante; adjunto tengo el honor de pasar á manos de V. E. copia del testimonio de la referida sentencia, á fin de que se publique en la Gaceta oficial de esa Isla.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos/’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta, con inserción de la copia de referencia, para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado:-D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal, de lo Contencioso-administrati-vo. — Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 30 de Septiembre del corriente afio, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la sentencia cuyo tenor literal es el siguiente:—Consejo de Estado.— Tribunal de lo Conten-cioso-administrativo.—Sentencia. - Sres. Vicepresidente, Dacarrete, Marqués de la Fuensanta. —Martínez.—Núfiez. —En la villa y Corte de Madrid á 30 de Septiembre de 1892, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre’D. Joaquín Gussifier y Novell, demandante representado por el Dr. D. Francisco Durán y Cuervo y la Administración general del Estado demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre la revocación de la Real orden de 24 de Septiembre de 1885, expedida por el Ministerio de Ultramar relativa á la reversión al Estado de oficio de Escribano de Cámara de la Audiencia de Puerto Príncipe de que era propietario el demandante.—Resultando: que D. Joaquín Gussifier y Salas adquirió en la Audiencia de Puerto Príncipe un oficio de Escribano que por supresión de dicha Audiencia, fué agregado en 1854 á la territorial de la Habana como procedente de la suprimida.—Resultando: que establecida una Audiencia en Santiago de Cuba, se dispuso por el Gobierno que pasase á'ella Gussifier, y habiendo éste reclamado en vía contenciosa, se resolvió por Real decreto sentencia de 21 de Diciembre de 1877: i.° que el oficio de Escribano de Cámara que adquirió y había desempeñado D. Joaquín Gussifier correspondía á la suprimida Audiencia de Puerto Príncipe, sin que hubiera cambiado su carácter originario no obstante su incorporación puramente accidental é interina á la Audiencia de la Habana. 20 que la Escribanía de Cámara de la Audiencia de Santiago de Cuba, era cargo realmente distinto de aquel oficio y por tanto no cabía afirmar que en él tuviera completa satisfacción el derecho que por título Oneroso correspondía á Gussifier respecto á la Escribanía de Puerto Príncipe. 3.® que el mismo Gussifier sirviendo su cargo en la Audiencia de la Habana por virtud de lo dispuesto en el artículo 60 del Decreto de 6 de Junio de 1873 sin perjuicio de lo que hubiere lugar á resolver sobre la incorporación definitiva á dicha Audiencia, transformación ó extensión del mencionado oficio de la de Puerto Príncipe, en el expediente general que al efecto había debido formarse con arreglo al art. 8.° del Real decretp de 25 de Octubre de 1853 ó en el que hubiere lugar á formar.—Resultando: que en 9 de Marzo de 1878, después de haber fallecido Gussifier y Salas, solicitó D. Francisca Durán y Cuervo, á nombre de D“ Anaalia Novell, como madre y representante de su hijo D. Joaquín Gussifier y Novell, co'nfirmación del título provisional de Escribano de Cámara á favor de dicho Gussifier y Novell, la que fué otorgada por Real orden de 8 de Abril del mismo año, sin perjuicio de lo que hubiere lugar á resolver sobre la incorporación definitiva á la Audiencia de la Habana, transformación ó extensión del mencionado oficio de la de Puerto Príncipe en el expediente general que al efecto se hubiere firmado ó hubiere de formarse cotí arreglo ai artículo 8.° del Real decreto de 25 de Octubre de 1853.—Resultando: que la misma madre de D. Joaquín Gussifier y Novell, solicitó que el oficio heredado por éste, siguiera en la Audiencia de la Habana y restablecida la Audiencia de Puerto Príncipe, por Real decreto de 23 de Mayo de 1853, Ministro de Ultramar en Real orden de 24 de Octubre de 1879, confirmatoria de otras telegráficas, declaró que todos los poseedores de oficios enajenados de la Audiencia de Puerto Príncipe debían trasladarse á la restablecida —Resultando: que contra esta Real orden dedujo Gussifier y Novell demanda en vía contenciosa con la súplica de que se declarase que no encontrando satisfacción el derecho del recurrente en la Escribanía que se le designaba, debía continuar funcionando en el Tribunal de la Habana.—Resultando: que al declarar procedente la vía contenciosa para esta demanda, remitió el Ministerio de Ultramar con el expediente gubernativo y para los efectos que hubiera lugar, algunas Reales órdenes posteriores á la que es impugnada en el pleito y señaladamente una de 20 de Marzo de 1882, que suprimió la Escribanía de Cámara y las Relatorías establecidas en Puerto Príncipe, sustituyéndolas por una Secretaría de Sala dotada con sueldo fijo.—Resultando: que en el escrito de amplia ción de la demanda, solicitó D. Joaquín Gussifier y Novell la revocación de la Real orden de 24 de Octubre de 1879 y sus concordantes, y que debe declararse que se cumpla en todas sus partes el Real decreto sentencia de 1877, reintegrando á Gussifier en el ejercicio de la Escribanía de la Habana, sin*perjuicio de las facultades de la Administración para suprimirla en dicha Audiencia, indemnizando previamente al propietario del precio en que se tasó y gastos.—Resultando: que el pleito terminó por Real decreto sentencia de 22.de Julio de 1884, que absorvió á la Administración de la demanda interpuesta contra la Real orden de 24 de Octubre de 1879, la cual quedó firme y subsistente.—Resultando: que contra el Real decreto, sentencia anterior de 22 de Julio de i884, Gussifier dedujo
recurso de revisión que fué desestimado por el de 10 de Enero de 1887.—Resultando: que durante la tramitación de este pleito, se dictó la Real orden de 4 de Marzo de 1881, dirijida al Presidente de la Audiencia de Puerto Principe, en la que se dice que por la Real orden de 6 de Septiembre de 1879, s$ le había hecho presente que á la mayor brevedad propusiese los funcionarios- que habían de servir los cargos dé Relator y Escribano de Cámara, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 8 de Junio anterior y en su consecuencia el Tribunal pleno por acuerdo de 20 de Noviembre del mismo afio, nombró para el expresado cargo de Escribano de Cámara, con carácter de interino, áD. Francisco P. García de Zúniga, que venía desempeñándolo como adscrito á la Sala 3a de la Audiencia de la Habana y en concepto de Administrador del propietario del oficio, el referido Gussifier, concediéndole 40 días de término para su presentación, cuya resolución fué aprobada por Real orden de 12 de Enero de 1880. Que con fecha 20 de Noviembre del mismo año de 1886, el mencionado Presidente, de conformidad con lo acordado por el Tribunal pleno en 6 del mismo mes, puso en conocimiento del Ministerio de Ultramar, que había transcurrido el pía-' zó señalado á D. Francisco P. García de Zúñiga, sin que hubiera verificado su presentación á servir el oficio de que se trata. Y que en vista de estos antecedentes y teniendo presente que al tenor de las disposiciones de las leyes de Indias relativas á oficios enajenado's y de las reales cédu-1 las de 28 de Julio de 1801 y 30 de Enero de 1855, D. Joaquín Gussifier y Novell en el concepto de propietario de la Escribañíá de Cámárá de la Audiencia de Puerto Príncipe, se hallaba obligado á poner servidor en dicho oficio, con las cualidades necésarias ínterin no llegare á la mayor edad y que la falta de cumplimiento de la mencionada obligación, dentro del término que la Audiencia le señaló al efecto, implicaba la consiguiente responsabilidad. S. M. el Rey se había servido disponer que por el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, á quien iba dirigida la Real orden, se instruyere el debido expediente á fin de que se declarase dicha responsabilidad.—Resultando: que por orden de la Dirección general de Gracia y Jus- j ticia del Ministerio de Ultramar, de 4 de Octubre de 1884, se recordó el cumplimiento de la anterior Real orden y después de un incidente con motivo de reunir los documentos que sobre este asunto existían, se formó expediente en la Audiencia de Puerto Príncipe, y la Sala de Gobierno de conformidad con el Fiscal, propuso, en acuerdo de 8 de Agosto de 1885, que se declarase revertido al Estado, el oficio de que se trata, por no haber puesto Gussifier servidor de él, dentro del término que al efecto se le había señalado, con cuyo acuerdo se conformó el Ministro, expidiéndose por él la Real orden de 24 de Septiembre de 1885.—Resultando: que el Dr. D. Francisco Durán y Cuer vo, como apoderado de.D* Joaquín Gussifier y Novell, dedujo ante el Consejo de Estado, demanda contenciosa-administrativa que formalizó una vez declarado procedente con la pretensión de que se revoque por la nulidad é infracción legal de que adolece aquella disposición ministerial y en su lugar se declare que en la imposiblidad en que el Gobierno se encuentra de cumplimentar el Real decreto sentencia de 13 de Enero de 1887, y poner á su representado en posesión de la Escribanía de Cámara de aquella Audiencia por haber suprimido este oficio, refundiéndole en la Relatoría y criando con ambos una Secretaría de Sala, debe indemnizarse en los términos que ordena y manda el art. 127 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855.-Resultando: que emplazado el Fiscal para que contestase á la demanda, lo hizo con la pretensión de que se absuelva de la misma á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden impugnada. Visto: siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Considerando: que por la Real orden de 24 de Octubre de 1879 esta" ba Gussifier obligado á poner servidor de la Escribanía de que era propietario en la Audiencia de Puerto Príncipe, no obstante haber impugnado dicha Real orden en vía contenciosa, puesto que no obtuvo la suspensión de los efectos de la misma.—Considerando: que el Tribunal pleno de la mencionada Audiencia, al dar cumplimiento sá la Real orden de 4 de Marzo de 1881, nombró para el expresado cargo de Escribano de Cámara á D. Francisco J. García Zúñiga que venía desempeñándolo adscrito á la Sala 3a en concepto de Administrador, á nombre de Gussifier, Concediéndole 40 días de término para su presentación.—Considerando: que no habiéndose presentado dehtro de este término, quedó abandonado el cargo y procedía exijir la responsabilidad en que incurren los que no se presentan á desempeñarlo por sí ó por medio de servidor en el plazo señalado por el Tribunal ó por las disposiciones vigentes.— Considerando: que la citada responsabilidad no puede menos de ser la que establece el art. 238 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855, al señalar la obligación que tiene el propietario- de un oficio cuyo servidor sea separado. Visto el mencionado art. 238 de la Real cédula de 30 de Ene ' ro de 1855 dice: «Separado un Escribano propietario, deberá poner servidor del oficio con las cualidades necesarias en el término que el Tribunal ó Juzgado le señale, y si no lo hiciere, revertiría el oficio á la Corona.» «Igual-obligación tendrá el propietario de una Escribanía cuyo servidor sea separado.»—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda interpuesta por D. Joaquín Gussifier y Novell, contra la Real orden de 24 de Septiembre de 1885, la cual queda firme y subsistente. Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y fir-mamos.-Félix García Gómez.-Angel María D,acarrale.-El Marqués de la Fuensanta del Valle.-Cándido Martínez.-Jo-sé Núfiez de Prado.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero del Estado y Ministro del Tribunal délo contencioso, celebrando la Sala Audiencia pública en el día de hoy, de la cual certifico como Secretario.—Madrid,
30 de Septiembre de 1892.—Ismael Calvo.—Y en cumplimiento del art. 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
expido el presente testimonio que se remitirá al Ministro de Ultramar para los efectos de los art. 83 y 84 de dicha Ley.—Madrid, 8 de Octubre de 1892.—Antonio de Vejarano.—Hay un sello que dice:—«Consejo de Estado.— Tribunal de lo Contencioso-administrativo». —Es copia.— El Director general interino.—Sánchez Guerra.—Rubricados.	•
Es copia.—Manuel Alvarez Ossorio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno* general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entre gue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijadó se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor..	•
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 157, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Leopoldo Ortiz y Pí, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero, á D. José Jaén y Morales, que es Jefe de Negociado de tercera clase, en comisión, Interventor de la Sección administrativa, de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general ■conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 159, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guap-daalmacén de la Aduana de la Habana, vacante por ascenso de D. Ramón Toca, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Emilio Puig Ferrer, que es-oficial segundo del Negociado de Aduanas. —De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para: general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por. traslación de don León de León, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turnó tercero del Decreto de 13 dé Octubre de 1890, á don Ramón Toca y Aguirre, que es oficial segundo Guardaal-macén de dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1*893.	.»&B
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero último, y bajo el número 161, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Constantino Fernández Vallín, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente delReino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Fernando Corradi.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. $r Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 162, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero del Negociado de Aduanas, de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Isidro Ferrer, y do-