GACETA DE LA HABANA
226
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 39, la Real orden sigeiente;
«Excmo. Sr.:—-El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Ferrer y Toves, del cargo de Contador de la Aduana de la Habana, en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del este mismo mes, de su orden se publicá en la Gaceta para gene
ral conocimiento. . __
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:^-El Rey [q. D.gJ y en su nombre la Reina Regénte del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del' Ministro de ' Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso" XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno quinto de los establecidos en el Decretó ley de 13 de Octubre de 1890, Jefe de Administración dé cuarta clase, Contador de la Aduana de la Habana, en la Isla de Cuba, á don Antonio Bui trago y‘Romero, Jefe de Negociado de primera clase cesante y que reúne las condiciones exigidas por el artículo 30 de dicho Decreto ley/—Dado eñ Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina'—El Ministro dé Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Réal orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador general á la solicitud de varios industriales, sujetos al pago del impuesto de patente sobre expendición de alcoholes, aguardientes y licores, ha concedido un plazo improrrogable de 20 días más para el pago de dicho impuesto sin penalidad; entendiéndose que ese nuevo término empezará á correr desde la publicación de esta resolución en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 10 de 1893. —Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 18 del corriente, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.—Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1891, se sirvirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si, están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
ci
Id
o
jü
s
Os
00
a>
T3
O
<D
G
w
<D
-o
l/-
N
cd
G
3
cd
K
Sección de Montes.
Habiendo solicitado Don Faustino Sosa Ovido, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Julita,» (a) El «Porvenir,» ubicada en el fundo «Playue-la,» (a) «Maizal,» en el término municipal de Sancti Spí* ritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los qué no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiem po sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1893.,—El Jefe de. la Sección, Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, Alvarez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Rosàrio,» que posee en 30 caballerías de tierra, finca comunera, en el puntó que titulan «Las Mangas, término municipal de Palmillas, provincia de Matanzas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador, general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los démás propietarios comuneros, puedan, los que no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á ésta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que terminado este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á là expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan áprovechar.
Habana, Enero 24 dé 1893.-—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado Don Hilario Gálvez Collozo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «La Ramona.» ubicada en la hacienda «Bermuda,» perteneciente al barrio de Mordázo, del término municipal <de Sto. Domingo, provincia de Sta. Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste 'medió para que llegando á conocimiento de los dé-más propietarios Comuneros puedan, losrque no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección centraljen instanciadocumentada, en el término' dé treinta días, á contar desdé la primera publicación de este anuncio, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la éxpedicióñ de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qúe se intentan aprovechar.
Habáriá, Enero 24 dé 1893.—El Jefe de 1a Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de , lo dispuesto'por el Excmo. Sr. Ministrò, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dél Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Erailip Rivero, Guarda Almacén qué fué en él Arsenal de està capital, ó á sus herederos, !si hubiere fallecido, para que en el términp de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención genéral, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 .£ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al.’ referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre dé j 871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lo Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Marina en esta capital, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó medio de apoderado en, forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora, hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos - del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramaj del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Vega Verdugo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó. por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la Inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893. " El' Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplímiento de.lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama- y emplaza á D. José- Sedaño,-Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término,de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de1 Reparos de esta Intervención general, en día y„hora hábiles de oficina* á recojer para contestar el pliego ae reparos de'Iá cuerna dé Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1885 a 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará-al referido- Tribunal á los efectos del. artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1893.—El Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla se comunica á esta Sección con fecha 10 del actual, lo que sigue: ; j
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre del próximo pasado, y bajo el número 2257, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.: No habiendo tomado posesión D. Miguel Muñozy. García, del destino de oficial 59 en la Sección temporal de atrasos de esa Isla, según dió cuenta V. E. en carta oficial número 1917, fecha 8 de Octubre último, el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien.dejar s¡n efecto la Real orden de 21 de Julio anterior, por la cual se le nombra para dicho destino;—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Y puesto el cúmpiase por S. E. con fecha 5 del actual, de su. orden tengo el honor de’trasladarlo á V. S. I. á los propios fines.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-fá general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
Ricardo de Cubells.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla se comunica á esta Sección con fecha 10 del corriente, lo qué sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 2254, la Real orden siguiente: —-Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Sección temporal de atrasos de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Miguel Muñoz y García, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y, 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Es-pejo y Jiménez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden lo traslado á V. S. á los propios fines.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario qup fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchn Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Antonio Granda, por la cantidad de 430 pesos oro, para garantir el servicio de los suministros que necesite el Hospital de Caridad de Güines, durante el año económico de 1889 £ 9o» por haber terminado sü contrato; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1893.—-El Je^e» Angel Cos* Gayón.