V
Itot
cito,
amart
■•mpbjj
racicn ¡ere is! ntepd iciadof
f.hqiJ
¡go I ración I de I ¡geoda Tribaa misirS
ntor g
Excito ¡trama y empli aera in e falle por sí ( i de Xe .biles d .■paros I Hacieif
: i8!
que al á los de 8 d
rventor
Exci: Ultranj s y emj : delà shereds e 15 di a formt ¡enera! itestar, icha Ad esto de >lo, se ' rticulo de 1S71 \teiveni
D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en •día y hora hábiles de oficina, á recoger, p*ra contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-•ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del árticulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
el Exci ; Ultra na y en ñié en.E do, para por mí Leparos s de ol
os, del oes de iligenci ido Tr del mis|
Intervei
el Es le Uta may Admi® os, si I® se pré elNegt lía y to«
¡stracio 886, PrJ aoven*
«tos
de
.¡erobre ;erve®t(
tel E¡ deÜ»1
«®» y
de fe ab¡erC ente p°
oci>d°
,Kóm ro de ’dich»
uestoo
lo, f
rede
Inter*
jr el , de™ am» 7
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Admi nistración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de rs días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en •día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos •del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
El Excmo! Sr. Gobernador general á propuesta de este Centro, en interés del mejor servicio, con fecha de hoy se ha servido acordar la distribución del personal de 3a Sección temporal de Atrasos, en la forma siguiente: Sección central.
Jefe de Negociado de primera clase, D. José Barceló.
Oficial primero, D. Juan de Dios Esquer.
Idem ídem, D. Carlos Saladrigas.
Idem quinto, Carlos Ubach.
Idem ídem, D. Rosendo Espina.
Sección provincial de la Habana.
Jefe de Negociado de primera clase, D. Alejandro Madriñán.
Oficial primero, D. Leonardo Aranguren.
Idem Ídem, D. Joaquín de Arrangoiz.
Idem tercero, D. Francisco J. Jiménez.
Idem quinto, D. Romualdo Espejo.
Idem Ídem, D. Luis Beltrán.
Idem Idem, Manuel Villar.
Sección provincial de Santiago de Cuba.
Jefe de Negociado de tercera clase, D. Vicente del Castillo.
Oficial quinto, D. Emilio Zahera.
Sección provincial de Matanzas.
Jefe de Negociado de segunda clase, D. José Jaén. Oficial quinto, D. Joaquín de la Vega.
Idem Ídem, D. Francisco M. Lerdo.
Sección provincial de Santa Clara.
Jefe de Negociado de tercera clase, D. Felipe López Valdemoro.
Oficial quinto, D. Braulio Huici.
Idem tercero, D. Juan de Dios Sandón.
Sección provincial de Pinar del Río.
Jefe de Negociado de tercera clase, D. José Flores. Oficial quinto, Ventura Moreu.
Sección provincial de Puerto Principe.
Oficial primero, D. Manuel de Escalambre.
Idem quinto, D. José Pascual Bonanza.
Al propio tiempo ha acordado también 3. E., por el 'mismo motivo y propuesta, que los funcionarios de las Secciones administrativas del presupuesto corriente de Santiago de Cuba, Matanzas, Santa Clara, Pinar del Rio y Puerto Príncipe, auxilien á las Secciones de Atrasos respectivas á las mismas provincias, en las necesidades que tengan de personal para llenar el servicio que á éstas les está éneo mendado.
Lo que en cumplimiento también del referido acuerdo íse publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Alvares Os sor 10.
5
i
■tic
ADMINISTRACION LOCAL.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Abril, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por via ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Abril de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos. Derechos reales.
Relación que se cita.
DEUDORES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs.
D. José Ma Valdés Espinosa . . .	R. Cnos.	IO	iq Abril 1893	145	47
D. Federico Pifia y Pastrana ....	Id. id.	10	5 id. id.	171	14
Don Félix Lorenzo					
Diaz		B. del E.	49	2 id. id.	830	. •
D. Anastasio Saave-					
rio		Id. id.	30	23 id. id.	10640	. %
D. Serafín de León.	Id. id.	49	30 (d. id.	2812	60
» Federico Monte-					
verde . . . . .	Id. id.	30	to id. id.	1918	5
D. Pedro Murías .	Id. id.	39	8 id. id.	696	78
' Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones ■contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, •por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho i cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á ■este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados «lesde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1S02.—Antonio Gálvez y ¿González.
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. G. de 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por la Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
10 Desde el día i.° de Abril del corriente afio, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
.20 Los interesados se presentarán personalmente á dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantia, Retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará consTar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
30 Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.
40 En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
59	No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día 19 de Abril del presente afio.
60	Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la "misma, que será justificada por medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
70 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el V9 B9 de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
89 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 19 de Abril próximo y concluye el 30 de Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del dia á las 4 de la tarde.
12.	* No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
' Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en ía actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hp; cuya finca se compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California* y el ramal de la línea de Batabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; pero que según la medida pericial practicada y unida á su respectivo expediente, sólo se compone de 40 caballerías y 147 cordeles planos de tierra, lindando por el Norte con el cámino llamado de las dificultades, por el Sur con el camino de Quivicán, por el Este con un sitio de D. José Pardo López, y por el Oeste con el ramal de la linea de San Felipe á Batabanó de los Ferrocarriles unidos de la Habana; tasadas en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el dia 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del dia señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apertura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
29	No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompafiados de las cartas de pago que acredite el depósito previo en las cajas de-esta Sección y de la . Administrativa del Gobierno regional citado, del 5 p. g del importe de la tasación.
30	Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
49 Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá en oro del cufio Español; devolviéndose éste inmediatamente á los que no resulten rematadores.
59	Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
60	Una vez adjudicado el remate, queda obligado el ‘ rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7* Que los titulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos, cabida, ni ningún otro particular que los consignados.
8® Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo disnues-to en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar 'el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédu la personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del dia . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letras) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las. 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por ia derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
29 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cüal, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.