834
GACETA DE LA HABANA
vecino de la Habana é hijo de Miguel y de Amalia, á nn de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1775	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Coto y Fuentes y don Francisco Fernández, vecinos que eran de San Ignacio 42, para que á la una de la tarde del día 13 de Junio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Manuel González.—Habana, Abril 28 de 1893 —El Secretario, JuanH. Vergel.	1733 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Marrero Pérez, vecino que era del Vedado, para que á la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo entrante, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistirá las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Antonio González.—Habana, 25 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. '	1685 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Carmen Lera, doña Leonor Faruet y. doña Luz Pérez, vecinas de Sol 123, para que á la 1 de la tarde del día 27 de Junio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Emilio Ruíz.—Habana, 25 de Abril de 1893.—Juan H. Vergel.
1687 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa contra don Eduardo Martínez Bonilla, por hurto al pardo Rufino Díaz, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ramón Lóate, (á) La Casita, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Ha baña á l.° de Mayo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1776	I 3
JESÚS MARÍA.
4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por lesiones á D.a Cipriana Sánchez Quintero, contra don José Fernández López, con esta fecha ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta á dicha lesionada para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la citada causa y caso de no poder salir de su casa comunique su domicilio.—Y para su publicación según está dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1693 I 3
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción dql distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra don Federico Alamilla, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Nicolás Alvarez, vecino que era de la calle de la Lealtad número 147, por medio de la Gaceta oficial, para que? á las diez de la mañana del día 4 de Mayo entrante, comparezca ante la. Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel,) á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en 1.a Habana,á 29 de Abril de ,1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	í 756 1 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por el delito de denuncia de estafa hecha por D. Nicanor García Fernández, contra don Darío Beu y Fernández ó Vicente Pablo Salazar, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre don Ramón Salazar, que paraba por el café «El Casino», sito Zulueta esquina á San José, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
1718 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno Pedro Bi-zarrón Cárdenas por lesiones, con esta fecha ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á los familiares del expresado Bizarrón Cárdenas, cuyos actuales domicilios se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro número 227, á fin ¡ de evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Y cum- j pliendo lo mandado, para su publicación en la Caceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1720 I 2
El Tr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto á don Mariano Martín, se convoque á éste y á un individuo de apellido Guol ó Giol, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en. este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, extiendo la presente en la Habana á 29 de Abril de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1773 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, ante mí, y en la causa seguida contra don Julio Ibano y don Adolfo Vi-llageliú, por estafa á don José Espinache, con esta fecha se ha dictado providencia disponiendo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Soler, vecino que era de Salud 115, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 22 de Abril de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1736 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Federico Alamilla García, por lesiones graves, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Miguel Clark, vecino de Empedrado número 37, para que á las diez de la mañana del día 4 del co- ¡ rriente, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real
Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1893. P. S., H. Alfredo Montalván.	1771 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia é instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí y en diligencias sobre’cumplimiento de carta ordon, ha dispuesto que por tres. números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Higinio Gómez, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á la una de la tarde del día 16 de Mayo próximo, para el acto del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Infante Leiva, por homicidio de don Isidro Coreóles.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 29 de Abril de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1772 í 3
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del misino distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Vila Pérez, .vecino que era de la calle de Marqués González número 7 y cuyas demás generales se ignoran, para que | en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue %pór el delito de estafa á D, Federico Bordallo; bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y condución de dicho individuo al lugaa expresado, por interesarse en ello la administración de justicia*.—Habana á 26 de Abril de 1893.— Antonio M. del Valle.—Ventura R. Páez.
1719 I 3
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é* instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Luis Chenard, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Luis Chenard, vecino que fué de la calle del Vapor número 7, para que á las once de la mañana del día 8 de Mayo próximo venidero, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1739 I 30
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de doña María Ortigosa y Ortega, vecina de la calle de Lamparilla número’56, para que dentro del término de un mes compa rezcan en el expediente instruido para tratar de la observación á que aquélla se halla sometida como presunta enajenada, á manifestar lo que estimen conveniente; con la prevención de que si no lo verifican en el término señalado se resolverá sin audiencia de los mismos lo que proceda.—Habana, 29 de Abril de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
1746 I 2
En la causa formada contra el moreno Aniceto Saladrigas por robo; el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dél Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un gallo negro, con plumas indias, con su cresta y barba, teniendo la cola cortada, para que inmediatamente, comparezca en el Juzgado calle deNeptuno núm. 122, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Abril de*1893.— José Nicolás de Ortega.	1725 I 2
Dón Jb'áquín Torralbas y Manrésá, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente se convoca á D. Augusto Hediger, vecino que fué de la calle de Luz esquina á Cuba, para que el día.5 del entrhnte mes de Mayo á la 1 de la tarde comparezca en este Juzgado calle de Neptuno número 122, para el acto verbal señalado para ese día y hora en el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del Cerro, contra don Manuel Díaz Arias por lesiones, que se encuentra en éste de 1 .a instancia é instrucción, en virtud de apelación establecida por dicho Díaz Arias.^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la ciudad de la Habana á 24 de Abril de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1697 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don José Zamanillo, vecino que fué de Zanja numero 78 y al moreno Pablo Espinosa, de la estancia «Medina,» para que el 15 de este mes, á las 11, se presenten en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra don José Solórzano y otros, por robo, con los apercibimientos legales si no hacen.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1779 I 3
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por robo de dinero y prendas de la casa de don José y don Francisco García, cuyo hecho ocurrió en la noche del 20 del actual, en Santiago de las Vegas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gace ta oficial., á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que sé presenten en este Juzgado, á declarar en el término de ocho días.—Bejucal, Abril 22 de 1893.—Gaspar Ba-rona.	1709 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno Julián Cantero y que puedan declarar acerca de si es ó no insolvente, á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del citado moreno en causa que se le siguió por tentativa de robo en el establecimiento de don Fernando Martínez.—Guanajáy, Abril 25 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	1710 I 3*
El Sr. Juez de instaucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se ofrezca á los parientes del moreno Hilario Campos, vecino que fué de Cabañas, el sumario que se instruye por homicidio del mismo, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Guanajav, Abril 27 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1748 I 3
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de 1.a instancia del distrito judicial de Guane.
Por la presente se dejan sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Diego Lillo y Milá, eri el sumario que contra el mismo se sigue por usurpación de funciones, en virtud de haber sido capturado el Lillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Abril 20 de 1893.—Rafael A. Nieto.—Ldo. Juan Francisco Hernández..	1668 I .30
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de estfe partido judicial.
Por la presente requisitoria, ruego á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de este pueblo del pardo Vidal Reimon, natural de Gonsolación del Sur, vecino de Remates, soltero, cocinero y de 28 años; hijo de la parda Lutgarda y es de estatura baja, delgado, y usa bigote y barba, á fin de que guarda la prisión provisional que se hallaba sufriendo en causa por robo de un reloj y una leopoldina.— Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por infidelidad en la custodia de presos.—-Guane, Abril 24 de 1893.— Rafael A. Nieto y Abeillé -El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.	1723. I 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Rodríguez Ruíz, natural y vecino de Cárdenas, soltero, empleado, de 28 años de edad é hijo de don José y doña María de Jesús para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta, en causa seguida por injurias al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remi tiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presen te en Matanzas á 28 de Abril de 1893.—Antonio Manrique. Florencio Betancourt.	1753 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se cite por este medio á don Francisco Viñals Alemany, cuya residencia se ignora, á fin de que el día 21 de Junio próximo y á las 2 de su tarde, comparezca ante la Au diencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue en unión de otro, por injurias á un agente de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de ser reducido á prisión.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Matanzas, Abril 28 de 1893.—Santiago Castro.
1770 I 2
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez mnnicipal del distrito Norte en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Gregorio Jiménez y Ordax, que falleció en esta ciudad, el día 4 de Diciembre de 1891, sin haber otorgado disposición final, y el que era natural de Oviedo* á para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por an te el Escribano don Francisco V. Pérez; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Matanzas, Abril 28 de 1893.-Cecilio de Vera.—Ante mí, Luis de J. Sáaz.	1758 1 2
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.	: 0 oj
Por la presente requisitoria, cito, llamo y- emplazo ¡al procesado don Manuel Pernas, natural de.-Galicia ry del,comercio, á.fin de que en ej término de 1.5 días se presente en la, cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le, resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Al niismo tiénipo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la. policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Alfonso XII, Abril 25 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.	,	,	1716 I 2, i3m
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidenta de esta villa y su partido judicial.
Por la presente presente requisitoria, cito', llamo y emplazo á don Pedro Hórta, cuyas generales se ignoran, áfin de que en la cárcel pública de esta villa, á déscargarsé de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.—Al propio tiempo recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivipuo y su condución á la cárcel de esta villa y á'disposición de esta Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 26 de 1.893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.	1717 I 2 ■
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra los morenos Vivino Maztínez y Pantáleón Zuaznávar, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Juan Castro, vecino de la Macagua ó San José de los Ramos, para que el día 18 de Mayo de este año, á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Abril de 1893.-El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1767 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Francisco Rosell, por hurto, ha dispuesto se cite al expresado Rosell y asiático Manuel Afén, vecinos que fueron, el primero de esta villa y el segundo de Palmillas, para que el día 16 de Agosto de este año y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Colón, 29 de Abril de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1765 I 2
El Sr. Juez de instrucción interino, eá la causa por estafa á don José María Lili, ha dispuesto se convoque á don Guillermo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.
Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 10 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1704 I 3
El Sr. Juez dé instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones al moreno Bernardo Olivera, vecino que fué del ingenio «Dolores,» término de Corralfalso, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar