ZPEIR/IODICO OFICIAL DEL Q-OBLEZELLTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro 4
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3333 LOS ANUNCIOS1
Poi cada linea al dia « ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DIB SUSCRIPCION
• Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 «re. Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ 6-00 «r*.
£1 pago de la suscripción será, adelantado.
PRECIO DEL EJE
' \
Del mes corriente............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, •re.
Por cada un año atrasado . ■..............5° cts- oro-
PARTE OFICIAL.
________ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO 6EXERAL DE LÁ ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este <dia, se ha servido disponer, que el Comandante de Infantería D. Patricio Giralt y Malanca cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Alfonso XII, por haber desaparecido las causas que aconsejaron dicho nombramiento, y ordenar la formación de terna para cubrir dicha vacante, la que será servida interinamente 'por sustitución reglamentaria, hasta tanto sea nombrado servidor en propiedad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
. Estanislao dt Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 22 de Marzo último, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, ha servido nombrar, para el cargo de tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, á D. Valentín Blanco y Blanco, propuesto en primer lugar de la terna formulada al efecto por dicha Corporación municipal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. I octavo sorteo,
%
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 80 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas:
Números 512—977—2227 y 3212.
En su consecuencia, quedah amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 51101 al 51200.—97601 al 97700—222601 al 222700 y 321101 al 321200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día -10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentanda .los va- ■ lores y suscribiendo las ¿facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893. ~Francisco Fontanals.
Emisión de 1886.—Billetes Hipotécanos de la Isla de Cuba.
VIGÉSIMO SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 260 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de n de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las catorce bolas:
Números 797—2164—2479—2568—4250-6554—7X39 7206—8040—8813—9580—9943—10967 y 11220.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil cuatrocientos billetes
Números 79601 al 79700 — 216301 al 216400-247801 al 247900—256701 al 256800—424901 al 425000-6553^1 al 655400—713801 al 713900—720501 al 720600-803901 al 804000—881201 al 881300—957901 al 958000-994201 al 994300—1096601 á 1096700 y 1121901 á 1122000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893.— Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y la Secretaría General, ha tenido á bien resolver que rijan, durante el próximo mes de Abril, las actuales Cédulas personales, ínterin se terminen los trabajos de empadronamiento que se están realizando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1893.
Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, paca garantir el cargo de D* Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento nútn. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1^93.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á I D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Adminis-j tración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en ' día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el
pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El'Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos detesta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de quemo Verificándolo, se participará al referido Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ig. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente ai mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á