236
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecan«»? del Ferrocarril de Çientuegos y Villacíara, primera elisión al 8 p. § .. . c * . . •	'• •
Id. id. de 2a id. al 7 p. § • • •	........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas-Consolidada........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro 4ç) cufio Español.]
España . Y í . : . j	18}4 , AsX p- S D-s- p-f- y e-
Inglaterra Y i * : . .'(j	¡ 20 á aoj^ p. § P. á 60 d[v.
Francia. ... • j	1 6% á 6% p. g P., á 3 d|v.
Alemania . ;. Y . • \	SK P- 8 P-, á 3dlv-
Estados Unidos: .-Y' j	19 P- 0 p-á 3 d[v. 1 		
Dcseuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual. r
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. | gacüE. á 0,8l2y de pes0 ;en oro por iijá kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nomina).
Según envase y nùmero.
Azúcar mascabado.-Coiiiúl \ regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
. DE CAiylBIOS. j
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 3 de Febrero de í&tó-EÍ' Síndico Presidènte interino, José Maria de Montalvan.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento del Roque.
! / \ Presidencia.
Acordado pòi* esta Corporación de mi Presidencia, modificar la división electoral de su Término con arreglo á lo que preceptúa el artículo 39 de la Ley municipal vigente, fundándose en el aumento ocurrido en el último Ceüso de población, queda expuesta en la Secretaría dicha reforma, para el examen de los vecinos domiciliados que así lo soliciten, con el objeto de discutir y resolver las reclamaciones que estimen de justicia, en harmonía con lo que previene la regla 2a del artículo 38 de la expresada Ley.
Lo que se publica para general conocimiento y efectps* oportunos.
Roque, Enero 28 de 1893.—Bernardo González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•fvr/gado* M i litare»
HABANA.
Don Juan López Palomo, Teniente Coronel, Comandante de Artillería y Juez instructor de la causa que por malversación de caudales se sigue ál Capitán déla misma, Don Ramón Iribas Embil.
Hago saber: que habiendo dictada auto de prisión ; contra dicho Capitán, Don Ramón Iribas Embil, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por laque cito, llamo y emplazo al referido Capitán, á fin de que en el término de 15 días á partir de la inserción de esta se presente en el cuartel de Artillería de Compostela, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del precitado Capitán, procedan á su detención y ordenen sea conducido al establecimiento designado y á mi disposición.
«Habaná, 4 de Enero de 1893.— El Teniente Coronel Comandante Juez instructor, Juan López.—Por su mandato:—El Secretario, Manuel Junquera.	28
Don Eduardo Martin y Peralta, primer Teniente del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú* mero 67 y Juez instructor del mismo.
Cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Cristóbal Delgado Ruíz, á quien instruyo sumaria por primera deserción, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la
provincia, se presenté en èsté^ Juzgado, sito Fortaleza de la Cabafia; bien entendido que de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía.
Al mismo tiempo suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado in dividuo y'lo remitan á mi disposición.
Habana, 10 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.	1.	25
Don Vicente Freire-y Magarifio, Alférez de Navio de lá Armada de la dotación de este buqué y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del’Apostadero, para instruir sumáría al marinero deb elase, Eduardo Román de Incógnito, por el delito de 2a deserción y quebrantamiento de arresto. •
Por el presente mi tercer edicto^ cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la públicación del presente, se persone en esta fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan; en la inteligencia que de no verificario así, será juzgado en rebeldía. ..............
A bordo. Habana, 26 de Eneró de 1893.—Vicente Freire. 1	*4	.	..	43
Don Eduardo Martín y Peralta, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento In fanteria de Tarragona número 67 y Juez instructor del mismo. '
Cito,- llamo y emplazo, al soldado dé la ra Compañía de este Batallón, Agustín Herrerír; Miro, á quien instru- ¡ yo sumario por primera deserción;rpara que en el término de ró días á contar desde la publicación de este edicto' en la Gaceta dé la Habana, y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito Fortaleza de la Cabaña, bien seguro que de no hacerlo*, será juzgado en rebeldía. Al mismo tiempo suplico -á las 'autoridades civiles y* militares,- próc'edan á la busca y captura del mencionado individuo y lo remitan á-mi disposición.
Fortaleza de la Cabafia, 27 de Enero de 1893.— El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.
48
MATANZAS.
Don Facundó Martínez de Celis, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento-Infantería de María Cristina, número 63, y Juez -instructor del expediente seguido contra el soldado del primer Batallón del propio Cuer- ' po, Juan Irala Aguirreíirreta, por falta grave de primera deserción simple.
En ,uso de las . ^facultades que me -concede el art. 663 del Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al 'referido soldado Juan Irala Aguirreurreta,• pá ra que en el término de 30 días, á contar desde la publicación • dé la*' ' presenté en iu Gaceta dada Habana y Boletín ‘OfihtáUde la . provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, *sitó en ei Cuartet de Santa Cristina de esta Plaza; rogando á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la buíca y captura del soldado referido, cuyas señas son: de 25 años de edad, pelo castaño, color sano, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente estrecha, estatura j metro 608 milímetros, y una cicatriz lineal en el carrillo derecho, remitiéndolo, caso de ser habido, á éste Juzgado.
Matanzas, 13 de'Enero de 1893.—Facundo Martínez.
26
SANTA CLARA.
Dòn SiméÓn Hernández Conóle, primer Teniente de Plana mayor del 2.0 Batallón del Regimiento Infantería de, Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento Manuel Sánchez Bolañós, por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado Manuel Sánchez Bólafiós, cuyas señas son las siguientes: hijo de Manuel y de Maria, natural de Medina Sidonia, provincia de Cádiz, estado soltero, oficio labrador, estatura 1 metro ¡ 601 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular; señas particulares, ninguna; á quien estoy sumariando por el delito dé deserción.
Y usando de la jurisdicción, que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días 4, contar desde la fecha de su publicación, sé presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á, fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo y siguiéndole1 el perjuicio que haya* lugar. •
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santaclara, 14 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: *-El Secretario, Pascual Donéz.	32
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ricardo Corráz y Ortaz, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de este Cuartel el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiertto, José Varela Pedreira, hijo de Cristóbal y de Antonia, natural de Santiago* parroquia de S. Juan, provincia de la Comfia, avecindado en Santiago, Distrito Militar de Galicia, nació en 29 de Junio de 1864, de oficio barbero, edad cuando empezó á servir 2o 'afíos, su estado soltero, su estaturas metro 580 milímetros; sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz, barca, boca y frente regulares,
color bueno, aire marcial y pVodhtción buena, sin señas particulares; á quien de orden dél Excmo. Sr. Capitán General dé este Distrito mé hallp sumariando por-el delito de desérciÓn.
■ Usando de la jurisdicción qué mé concede el Código de Justicia militar, por él presenté tercer edicto, cito, Uamp' y emplazó a díchb, soldado pará que én el término dé i ó días, á córitar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de que si hó lo verifica en el referido plazo^ sétá declarado rebelde, siguiéndole él perjuicio que haya lugar.
A la véz, pri ñotbbré'de S. M. él Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las áutdridadéáltatito civiles como milita tés y á los agentes dé policía judiéíal, para que practiquen a'cfrvás diligencias éh buscá ael lefer.ido prdeesado, y caso de serliab'id lo remitan, en calidádde preso, con las seguridades convenientes, á é¿ta Plazayá mi disposición, pues así lo tengo acordado én providencia de hoy.
Y para que la presente1 requisitoria tenga la debida pa felicidad, insértese én él BÓleVfn' oficial!de la provincia y Gaceta de la Hafeána.
1 Cubá, 24 de Diciémbre del 1892.—El Capitán Juez instructor, Ricardo Cori’a'z.—Por sü: mandato, el Sargento Secretario, José Vázquez •	47
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniénte abanderado
dél Segundó Batallón del Regimiento dé Infantería de
Cuba, número 65.
Hállandome instruyendo sumaria contra el soldado de dicho Bataljón, Félix Antón Lera, hijo de Angel y de Valeriana, . natural dé E paria ma, provincia de Santander, de 27 años de edad, soltérb,/ báj'ó de. estatura, de pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, sin barba, de buen color;, acusado dél del’itb dé deserción.
A todas las autoridades, tanto civilés.cómo militares,, én nombré de la Ley 'requiero, y dé nír parte suplico, que por este mí segundó edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan a la buscá y captura del mencionado sujeto, y casó de ser habido, lo conduzcan presó y lo entreguen en la guardia del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 20 de Enero de 1893.—Paulino Brieva.	49
MADRID,
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería
Juez instructor eventual de causas y expedientes de la
Capitanía generalde(Castilla la Nueva.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y; emplazo al soldado que fyé de Ja .6a compañía del hoy disuelto Batallón de Guernlías del Centro ael Ejército del distrito.- de Cuba, Gabriel Sánchez Muñoz, hijo de Calixto y dé Lorenza, natural de Navas de Ricon.alilló, parroquia de Remidió, Ayuntamiento de ídem, provincia de Toledo, avecindado en su pueblo, Juzgado de xa instancia de Puente del Arzobispo, provincia de Toledo, distrito militar de (¿astilla la Nueva, nació en 18 de Marzo de 1849, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 21 años, 3 meses 16. días, de estado sojtero, estatura se ignora; sus señas; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, señas particulares, ninguna. Fué filiado como sustituto por Escolapio González: Moyan, quinto con el número 3, por el pueblo de Santa Ana, tuvo entrada en caja en 4 de Julio de 1870; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades más próximas del punto donde tenga su domicilio, á manifestar éste, para que por conducto de aquéllas, llegue á conocimiento de este Juzgado, á fin de que pueda interrogarlo y conteste á los cargos que 1& resultan en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual.se ignora desde el 2 de Enero de 1874, que desapareció en el servicio de conducción de partes; bajo apercibimiento, de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades,, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido ó presentado, se dé conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Madrid, 12 de Diciembre de 1892.—José Alonso.
*7
Juzgados de primera instancia é instrucción..
AUDIENCIA.
Don José María de la* Torre, Secretario de Sala de esta Excelentísima Audiencia.
Certificó: que la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal, en la causa procedente del Juzgado de 1.a instancia de Belén, seguida contra don Serafín Angueira, por; estafa á don. Antonio Blanco, se ha servido dictar el auto que dice así:— Vistos.—Considerando: que habiéndose declarado que don Luis Monmeja no es parte én estas actuaciones, nó es posible darle entrada para que en ella haga ulteriores gestiones.—Se declara no haber lugar á entregar al Procurador don Gerardo Pérez Puelles, los testimonios que solicita.—Habana, 4 de Septiembre de 1886.—Hay tres rúbricas de los Sres. Aínz.— Mármol y Maydagán.—Y para notificar á don Luis Monmeja, por medio de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.— José María de la Torre.
396 I 2
Dr. D. Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa iniciada contra D. Alfredo Ca-raballo por disparo de arma de fuego, la Sección extraordinaria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á don Joaquín Robríguez, para que comparezca el día 30 del corriente á las 10 de la mañana á juicio oral.—Habana, Enero 26 de 1893.—Federico Mora.
365 I 4