1058
GACETA DE LA HABANA
día comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre dicho particular.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Mayo 26 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	2102 I 4
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se cita á los asiáticos José García y José Achón, naturales de Cantón, vecinos de Nueva Paz, solteros, de 49 y 36 años de edad, cocinero y labrador; para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra el pardo José de la O. Peñalver, por lesiones y homicidio frustrado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 26 de Mayo de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2101	1	4
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Manes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Blanco, natural de San Nicolás, vecino de Gua-macaro, soltero, jornalero de 25 años é hijo de Alejandro Dar-coút y Felicia Forcada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por infidelidad en la custodia de un detenido; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 30 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	2182 I 4
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Celestino Fernández y Pancho Fernández, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto y cuyas señas son, achinados, lampiños, de estatura regular, visten como los trabajadores de campo; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos pardos, remisión á la cárcel de esta villa.-r—Colón, Mayo 27 de 1893.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2163 I 4
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asén, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Mayo de 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarríal	2162 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Diego Soto y Diego y otros, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Agustín Galuchino y Creces, para que el día 23 de Junio de este año y á las 3 de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los i apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 31* de Mayo de 1893.-r-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2200 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental, de .esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por el apodo de «Cachucha,» de estatura baja, grueso y algo jorobado y de más de 55 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del moreno José Rodríguez, por hurto de dinero al moreno Gervasio Moré, cuyo delito se cometió el día 9 de Diciembre de 1892, en esta villa, calle Real esquina á Cervantes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1893.— Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.
2201 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del dislrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Magdaleno Moya y Centeno, natural de Guantánamo, vecino del poblado de Jamaica, soltero, de 22 años de edad, oficio campo é hijo de Pedro y Francisca; y á Eustaquio Guillén y Almansa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días contados desde la primera publicación de la presente comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa criminal que se instruye por quebrantamiento de condena; apercibido en caso contrario de declarárseles rebeldes y pai arles el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y los conduzcan al Establecimiento indicado.—Santiago de Cuba y Mayo 18 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente el mismo día de su fecha.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.
2105 1	4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Quirino, obispo y Francisco Caracciolo, confesor.
(Circular en San Lázaro.)
y Sümpre^as.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, por $6 500,000 ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones del empréstito relativas al segundo trimestre del año actual.
N9 de las bolas., No de las obligaciones.
1371	13701	a	I37I°
2878	28771	á	28780
33*4	33I3I	á	3314°
35°4	35°3T	á	35°4°
4737	47361	á	47370
5l36	5J351	á	
5206	S^S1	á	52060
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes.
Número de las bolas:—7315.
Número de las obligaciones:—69071 á 69075.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.-—El Gobernador.—P. S., José Ramón de Haro.
Compañía Unida de ios Ferrocarriles ^e Caibarié^.
Secretaria.
Evacuado por la Comisión de Glosa, el informe á que se refiere el artículo 54 de los Estatutos; de orden del Excelentísimo Sr. Presidente, se convoca por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que se celebrará en el Salón de sesiones de esta Empresa, situado en esta capital, en los altos de la casa calle de San Pedro núm. 6, á las 12 del día 21 del corriente mes.
En dicha Junta, que se constituirá á primera citación y sea cual fuere el número de socios ó representaciones que concurran, se dará lectura al expresado informe de la Comisión de Glosa, pudiendo discutirse y acordarse lo que corresponda, acerca de los particulares que comprenda.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel Mañas y Urquiola.
INSTRUCCION
DB
ATKIBU0I0NK8 Y KKLACIONKS DR LAS OFICINAS 8IIRKALM
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta ai precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 21 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
TOMO l.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
»DRAOTB LOS »ESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
ISLA DI UNOS [SANTA FE]
HOTEL SAN CARLOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Meacaderes núm. 22 [altos.]
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEI GENERAL D! OBRAS PUBLICAS
DE LA ISLA.DE CUBA.
Y
REGI.AMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar-
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio QiVll LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Sé venden en el despacho de esta imprenta

X