GACETA DE LA HABANA
961
ARTICULOS.
Unidad. Psos. Cts.
Aceite de olivas de Espafia, en latas,
clase superior...............
Ajos, en mancuerna, de la clase. .
Anís	.............
Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin polvo ........
Azafrán de la Mancha, superior . .
Azúcar turbinado...............
Idem blanco en polvo ...... . ,
Bacalao de Halifax, tabales, clase
superior . . . •......... . .
Café de i? clase, en grano, de Pto.
Rico.............i ..... . I
Cebollas superiores............
Clavos de comer ........
Cominos.........................
Fideos de Cádiz, clase superior . .
Frijoles negros del país, clase superior ...........i...............
Judias gordas de los Estados Unidos
Garbanzos gordos................
Orégano .......................
Manteca, marca «Chicharrón,» en
tercerolas . . . . ...........|
Patatas superiores.............. Idem..
Pimentón....................■
Pimientas............
Tasajo en pedazos, puntas .... Tocineta superior del Norte, en
pengas delgadas................
Vinagre superior, marca «Frayle,» en garrafones, con el envase . . Vino tinto catalán, viejo, superior,
marca de ia, en pipas..........
Vino de Jeréz, seco, clase superior
en barriles.................' .
Vino ídem dulce, barriles .... Almidón de yuca superior .... Añil de Londres marca «The Ro-yal Windsor Landry Blue».. . . Jabón de Mallorca, blanco, marca
Valent y Bosch............
Jabón amarillo de Rocamora .
Idem ídem del país, ra clase . Aceite de carbón «Luz diama en latas de galones . .
kilogramo .	■ *5
una. .'.	• 40
kilogramo .	• 16
Idem.. . .	. 09
Idem.. .	20 . .
Idem.. .	. 12
Idem.. . .	• *7
Idem.: . .	• H
Idem.. . .	. 60
Idem...	• °S
Idem.. .	• 45
Idem.. .	• 35
Idem.. . .	. 18
Idem.. .	. 12
Idem.) .	. ii
Idem.. .	• Ï3
Idem.. .	• 30
Idem.. .	• 30
Idem.. .	. 06
Idem.. .	• 36
Idem.. .	• 45
Idem.. .	. 02
Idem.. .	. 02 Yt
Idem.. .	. 24
Idem.. .	• 3*
uno. . .	2 . .
una. . .	37 • •
uno. . .	6 . .
Idem.. .	5 5o
kilogramo	10 . .
Idem . ..	2 10
caja . .	8 . .
Idem.. . •	5 • ■
Idem.. .	4 5°
lata . .	i 60
. paquete..	. . 14
garrafón.	i . .
Idem.. .	1 75
docena .	4 . •
1 remate las 8	de la ma
Idem refino de 40o, sin envase Esponjas, triples, superiores .
liana del primer día hábil después de 30 de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial se convoca todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Be-lascoain esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Marzo último, se dice á la Presidencia de esta Audiencia lo que sigue: — Ulmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta féchalo que sigue.:—Illmo. Sr.: - Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba elevando el acta de visita extraordinaria girada al Registro de la Propiedad de Holguín con motivo de haberse notado par cialmente destruidas por accidente de fuerza mayor, algunas hojas del libro segundo del Ayuntamiento de Gibara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, de conformidad con lo propuesto por esa Dirección general, que el plazo de un año que concede el artículo 414 de la Ley Hipotecaria vigente en Cuba para pedir la rehabilitación de los asientos destruí dos con los beneficios dispensados y con sujeción á las reglas establecidas en el titulo XV de dicha Ley, empiece para los interesados en los asientos inutilizados en el Registro de la Propiedad de Holguín, el día 10 de Mayo próximo, debiendo á la vez que se publique esta disposición en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, requerir á los referidos interesados para que presenten sus respectivos títulos, haciendo al efecto, en ambos periódicos oficiales, los insertos necesarios.—Lo que de orden de dicho Sr. Ministro traslado á V. I. para su conocímien to y demás efectos.—Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid, 15 de Marzo de 1893.—El Director general inte-no, P. A., Segundo G. Luna.—Sr. Presidente de la Au diencia de Santiago de Cuba.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana según lo dispuesto por esta Presidencia, extiendo la presente.
Santiago de Cuba á 8 de Mayo de 1893.- Alfredo Be-, tancourt.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos», «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», para el próximo ejercicio de 1893 á 94 y señalado el día 12 del antrante, para que se verifique el acto de la subasta, á las 12 en punto del día, en la Sala Capitular y, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan; se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el acto de subasta de los arbitrios municipales de este Término para el entrante ejercicio de 1893 á 94.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro del vestuario que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del
Asilo y que los precios que han de servir de tipo á la su-			
basta son los siguientes:	Unidad.	Psos.	Cts.
	- 		J	- ■ !..	»		
Percala catalana de 848 milímetros de ancho, según muestra . . .	metro. .		09
Crea de hilo, de 1060 id. id . . . Listado imperial, id. id		pieza . .	8	50
	idem. .	3	25
Gante alonado, legítimo, id. id . .	metro .		40
Crehuela de hilo, 1484 metros, id.	idem. .	, «	26
Tela real de hilo, id. id		idem. .	. .	21
Zaraza de color para colchas, id. id.	idem . .		z3
Pañuelos de Madrás, id		docena .	2	
Mantas escocesas, de algodón, id. .	una. . .		Ó2%
Frazadas inglesas, id		idem. .		85
Id. superior para la Maternidad, id.	idem. .	I	25
Chaquetas de bayetón para mendigos, idem		idem. .	14	
Chaquetas de bayeta para niños, id.	docena .	IO	
Platilla inglesa, para forros de túnico, idem		 .	pieza . .	2	5o
Dril crudo, superior de hilo, id. . Coleta azul, para camisas, id . . .	metro. .		25
	idem . .		13
Warandol, para sábanas, id. . . .	idem . .		44
Olán de hilo, de color, id . * . .	idem . .		20
Crea catalana, superior para camisas, idem	 Franela, para abrigos, id		pieza. .	8	5°
	metro .	. ,	50
Olán Cambray, para camisitas, id.	pieza .	4	
Medias, para la Maternidad, id. .	docena .	2	75
Id. para los niños		idem .	I	25
Sombreros de paja del país, para mendigos, idem		uno. •		5°
Muselina de cuartos, para mosquiteros, idem			 .	pieza.	I	
Y habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del primer día hábil después de treinta de aparecer por primera vez este anuncia en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados, á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Belascoaín esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Femando Freyre.
Primera. Los arbitrios arriba señalados se sacan á pública subasta por toda la duración del año 1893 á 1894 bajo los respectivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de puñalada», mil cien pesos el de «Acarreo de carnes», doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes», veinte pesos el de «Puestos públicos» y diez pesos el de «Corral de Concejo».
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertir que sea cual fuere la cantidad qué aisladamente se ofre ciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaría municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que re cibirá la Secretaria municipal hasta la hora señalada para .la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al mode lo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, así como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno délos de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él . . . (6 por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).
Ayuntamiento del Hoque.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados en sesión ordinaria celebrada el día 10 del corriente, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo.» que han de servir para el año económico de 1893 á 94, fijándose el primero en cincuenta pesos y el segundo en ciento de rendimiento; se acordó también señalar la una de la tarde del día 7 de Junio próximo, para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores; con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliegos cerrados, incluyendo la cuarta parte en metálico, del importe respectivo de cada arbitrio. Roque, Mayo 12 de 1893.—Bernardo González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» Militare*
MATANZAS.
Don Ramón Esquinal do Pérez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería, María Cristina número sesenta y tres y Juez Instructor del mismo.
En uso de las facultades que me confiere el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Soldado de la primera compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, Francisco Parra López, hijo de Juan y de Antonia, natural de Granada, provincia de ídem, de oficio jornalero y de veintiún años de adad, soltero, sus señas son las siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño y sin señas particulares: á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos en expediente judicial que le instruyo por deserción simple, pues que falta desde la retreta del día trece de Febrero próximo pasado; bien entendido que de no verificar su presentación dentro del plazo señalado á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria será declarado rebelde.
Encargo á las Autoridades civiles y militares la busta y captura del procesado que de lograrse se .servirán remitirlo á la guardia de prevención de su Cuartel á disposición del que suscribe.—Matanzas, 8 de Abril de 1893.—Ramón Esquinaldo.	171
Don Manuel Tarrero Román, Capitán de Caballería, Juez Instructor en comisión en esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del Segundo Escuadrón del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, Vicente Lozano Nogal, hijo de Pedro y de Modesta, natural de Serverà de Bustos (Madrid), de veinte y tres años de edad, color trigueño, pelo negro, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, estatura un metro seiscientos seis milímetros, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calzada de Tirry número 120, á dar los descargos que contra él resultan en el expediente judicial que le instruyo por deserción, y de no verificarlo se le seguirá el procedimiento en rebeldía. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con las seguridades debidas, en el Cuartel de Caballería que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo en esta plaza.
Matanzas, 18 de Abril de 1893.—Manuel Tarrero.
181
Fecha y firma.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del Segundo Batallón del Regimiento Infantería Cuba número sesenta y cinco.
Hayándome instruyendo causa contra el soldado de la Segunda Compañía Miguel Egaña Sarasola, natural de Quirivil, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, Provincia de Guipúzcoa, avecindado en San Sebastián, distrito militar de Vascongadas, de veintinueve años de edad, soltero, jornalero; sus señas: pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire regular, producción buena. Señas particulares: ninguna. Acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de. prevención del Cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 29 de Marzo de 1893.—El Comandante Juez Instructor, Feliciano Velarde. 175
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas y expedientes de la Capitanía general de Castilla la Nueva.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado que fué del Batallón Cazadores Movilizados