GACETA DE LA HABANA
41«
■w '	■ —
JUNTA PAET1CULAE KQROIIÜA
DE LA
Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,075*860 kilógra-mos de pólvora inútil para los servicios de Artillería, se convoca una tercera licitación de proposiciones particulares la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día ó de Marzo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en la anterior, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con sujeción al publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día «22 de Diciembre de 1891 y número 150; debiendo advertirse que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación acompañar á la propo sición carta de pago que b credite haber hecho depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 3 de Febrefo de 1893.—Con autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.-Vo B9-EI Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Hospital Militar del Príncipe.—Intervención.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 11 de Febrero último, de acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar y el decreto de esta última Autoridad fecha. 25 del actual; ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 de Abril pró-cximo venidero y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas necesarias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas" que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención de este Hospital. Pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 3 de Abril citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 27 de Febrero de 1883.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de ... . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal día) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y con entera sugeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago ó depósito (por tal.suma) correspondiente al Lote expresado.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 28 de Febrero de 1893.
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.....................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. dé Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana..............
10 á 11 p. § P. oro. 17 á 18 p. § P. oro.
8 á 9 p. g P. oro 8 á 9 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
44 á 45 P 8 • D- oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri-•mera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ....	| 9 á 10 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra . . . Francia ....	| 19 á J9j¿ p. 0 P- ¿ 60 d¡v. | 6 á 6% p. g P., á 3 d|v.
Alemania . . •	í S á 5/í P- 0 P-» ¿ 3 d[v.
Estados Unidos.	| 8^ á 9 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual.	
	AZUCARES.
Purgados. — Centrifugas de	Sin operaciones. 	' v, f Polarización: 06. GUARAPO. { « , y , 		 ( Sacos: á 0*812 de peso en
oro por nj£ kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594106 peso en oro por kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Oomún á regular refino.-Polarización 88, á 0*625 de peso en oro por uj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
de frutos.
D. Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 28 de Febrero de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio don Felipe Bohigas y Es-caler ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio á don Narciso Onetti.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 25 de Febrero de 1893.—Pedro Q. López, Secretario Contador.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
fAbrió á 249i p.§ y cierra 9B0DEL CUNO ESPAÑOL < de 249 p.g a 2491 p.g á I las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .....
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión. ....................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y AL
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...«•..
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	* . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . jd. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........................,
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Negociado de Fianzas.'
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta Región la cancelación á Don Joaquín de Rojas Cachurro de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla números 427 y 606 depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas D. Eusebio García Ruiz, y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el'número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—José Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta|de la Habana, expido la presente; en Sagua la Grande, á42o";de Febrero de 1893. —Marcelino García.
Par á 1 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
35 á 36 P- o D- oro-
14 á 15 p. 8 P- oro.
3 á 4 p. g P. oro. exdo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é [instrucción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicio s ehace público: que en los ejecutivos seguidos por don Ricardo Zenea y Belzunce, actual Capellán de la Capellanía que mandó fundar doña Josefa Margarita González y Reyes, contra don Francisco Rizo en cobro de pesos, he dispuesto en providencia de 16 del actual, se saque á pública subasta la estancia «La Carbonera», situada en el Calvario, con 1,342 áreas ó sea 1 caballería de tierra, tasada en 3,000 pesos oro, la que se saca á remate con la rebuja de un 25°/0 de la tasación antes expresada; señalándose para el remate el 29 del entrante mes de Marzo á la 1 de la tarde en los Estrados del Juzgado calle de Manrique número 35, si hay quien quiera hacer proposiciones parezca y prometa en el concepto, que no se admitirá ninguna que no cubra los dos. tercios de valor que los títulos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario y deberán conformarse con ellas sin tener derecho á exijir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores previamente consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al etecto una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del justiprecio de la finca.—Habana, Febrero 23 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	770 T 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leopoldo Barrios, vecino que fué de Ma-lo ja y Escobar, para que el día 4 de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Cabezas y Cabezas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	796 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Luis Ull0a| vecino que fué de la calle de Crespo, número 16, y don Segundo G. Careo, de Industria 34, para que el día 16 de Marzo próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia* en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Ventura Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Nicanor del Campo.	797 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Pérez Rueda, veciuo que fué de la calzada del Monte número» 427, y cuyo domicilio se ignora, para que el día 3 de Marzo entrante, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Juan González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	798 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Casais López, natural de la Coruña, estado soltero* profesión aplanchador, de 30 años de edad, hijo de Andrés y de Dominga, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Hernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.--Habana 21 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.~El Secretario, Nicanor del Campo.	728 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Antonia y doña María de Jesús Cabrera, vecinas que fueron de Bomba 13, para que el día l.° de Marzo próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra doña Cnncepción Barbusano y otros-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1893.-El Secretario, Jesús Rodríguez.
768 1 28 |
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de un documento mercantil y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Maximino Cabrera, dependiente que fué de la casa de B, Piñón y Comp. y vecino que fué dél Cerro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado* á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
759 I 26
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 26 de Abril, comparezca en la. Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Esteban González, por hurto, al testigo don Celestino Alvarez Rodríguez.—Habana, Febrero 24 de 1893.—El Escribano, Ldo.
J. Casas.	761 I 26
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén* de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contia don Agustín Fernández y otro* por lesiones mútuas y disparo de arma de fuego, ha dispuesto* en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Gutiérrez, don José María Méndez y doña Catalina Fernández, á fin de que el día 27 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan antela Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa de referencia; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	760 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 17 de Marzo, comparezcan en la