880
GACETi DE LA HABAN'A
en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 de Junio citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó lotes separados.
Habana, 8 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra, Juan S. Covisa.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino y del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contra ta anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de los Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurra en el Hospital militar de esta plaza, ofrece en cargarse de los expresados, (en tal ó tales lotes) á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (en tal lote y tanto en cual otro), con sujeción á las condiciones publicadas y durantes los ejercicios de 1893 á 1894 y 1894 á 1895, á cuyo efecto se acompañan en garantía, tantas cartas de pago de depósito, (por tal ó cual suma) correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día o de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES. ’
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
áSabanilla ................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..............
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
Par á i p. § D. oro.
Par á i p. g P. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
15 á 16 p. g P. oro. i á 2 p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
6	á 7 p. g P. oro. 15 á 16 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. oro
ii á 12 p. g P. oro,
3 á 4 p. g P. oro.
5° á 51 P8 • D- oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	6 á 8 p. § D. á 8 div.
Inglaterra . . . . . j	í 20% á 21 p. § P. á 60 á\v. [ 2i^é á 22J? P- § P- á 30 d[v.
Francia	j	1 7 3 P- 0 P-. á 3 d[v.
Alemania	j	[ 5# á 6 P- 0 á 3 dlv-
Estados Unidos. . . «	í 10 á io}£ p. S P-> á 3 div.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.-
AZUCARES.
Purgados:—Sin operaciones.
( Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á 1*062 peso en oro
( por nyí kilógramos.
Bocoyes no hay.
Polarización 88, á 0*812 de peso
Azúcar mascabado. \ £0raúl' Regular refino. 1 l Polarización.	j
Azúcar de miei Según envase.
Uldl	OOj d V/ Ol « Uv L/W'
en oro por kilógramos.
i Común á regular refino. ) Sin ope ‘ " 1	’ Ü	> raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo. .
Habana, 9 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.	,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Deseando este Ilustre Ayuntamiento llevar á cabo un convenio con sus acreedores, proponiendo al efecto los medio.® que estima de más eficacia para saldar las deudas que se reconozcan hasta fin del año económico de 1889 á 1890; por el presente anuncio y de su orden, convoco á los que tengan créditos pendientes de pago hasta esa fecha, para que por sí ó por medio de persona autorizada, comparezcan en las casas consistoriales de esta ciudad, á las 12 del día.5 del entrante mes de Junio con objeto de celebrar Junta y dar cuenta de las bases en que descansa el proyecto.
Dicha Junta tendrá lugar ante la Comisión de Hacienda de la Municipalidad y podrá tomar acuerdo en el particular siempre que concurra la mitad más uno del número de acreedores que consta del respectivo expediente.
Remedios, Mayo 4 de 1893.—P. S. Pío Rojas Cué.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 4 del actual, que se saque á subasta el servicio de «Alumbrado público,» durante el ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de mil trescientos cincuenta y un pesos en que se calcula su entretenimiento anual é instalación de 14 farolas que se aumentan á las cuarenta y seis existentes y debiendo tener efecto dicho acto á las 4 de la tarde del día 26 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de remates, se anuncia por este medio para general conocimiento y efectos oportunos, con advertencia de que las proposiciones se ajustarán al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893. - El Alcalde Presidente P. S., Esteban Piñera.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 4 del corriente, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» para el ejercicio de 1893 á 94, por la suma de quinientos pesos, que es la consignada en pre supuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día 26 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión permanente de remates, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente P. S., Esteban Pinera.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de Ganado» durante el ejercicio económico de 1893 á 1894 con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anun cia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva á las 12 de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados nulos.
Rodas, 21 de Abril de 1893.—P. S.—El ier. Teniente Alcalde, Antonio García.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de Ganado», durante el ejercicio económico de 1893 á 1894.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de exigir y percibir un peso en oro por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el ¡ Rastro de esta Cabecera, y en el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado que según la misma clasificación se destine al consumo en los barrios rurales de este Término municipal.
2a El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido beneficiada la res, bajo las penas que
señala la condición 4a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
3a Quedan exceptuados del pago del impuesto, úni camente las reses mayores y menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
4a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sujeto y obligado á las pfenas siguientes: pago arbitrio y multa de dos pesos, por la primera res, tres por la segunda y cinco por la tercera en cada una de las demás reincidancias entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al señor Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
5? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto coi responde al Sr. Alcalde el exijir el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
6a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la desinteresado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
7a Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento, la cantidad de mil novecientos cincuenta pesos en oro precisamente, no admitiéndose proposición que no cubra dicho tipo, y si se modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto.
8a El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
9a El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece al final, acompañados de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
11.	El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto.
12.	No podrán tomar parte en la subasta:
19	Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y demás funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos municipales.
3? Las encausados con interdición judicial.
4Q Los menores de edad. *
59 Los declarados en quiebra ó concursados, y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
13.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que. preceptúa el art. 17 del Real decreto citado, y que resultasen ser de las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana, por espacio de quince minutos.
14.	La adjudicación de la subasta, se hará en el concepto de provisional, hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
15 Son obligaciones del rematador:
1$ Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en metálico, del importe total del remate.
2^ Entregar en la Depositaría municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe déla dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios qu& pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que origine el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se insertan en los periódicos oficiales, el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más ocacionen hasta la formaliza-ción del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del ven-
gjes beneficiada
ialmente respect 16. Son oí ia Dirimí
«miento del co articular que es
7?
Dar pí
contribuyentes ) ;in ulterior recur , 2a Proteje dor, facilitándol le prestados por
3a Resolv
reclamaciones q
4a Velar recen y á que ti
i 5? Poner formalidades, p derechos, que gados.
6a Resol promueva el reí contrato á otra liria siempre qi /preste las gar ; ya Acore contrato, siem| «ar á tal deten
17. La ¡ rematador, sin ación, alterac •v 18. Las Ayuntamiento inteligencia y ipliego de cond trativa, con. ex de renunciar e