Año LV.—Núm. 18
Sábado 21 de Enero de 1893]
Tomo 1?. —Pág. 137
PERIODICO OFICIAL DEL C2-OBIEFLLTO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en1 la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.NI7NOIOS
Por cada linea al dia.............................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . • '■$
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .................$
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . .................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5° cts* oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
Sección central de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Para solemnizar el lunes 23 del actual los dias de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto recibir Corte á las tres de la tarde del expresado día, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta Capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de ser el 23 del corriente, los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de ñesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oñcinas del Estado.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultrammar, con fecha 28.de Diciembre último y bajo el número 1925, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aún cuando en el artículo 94 del Real decreto, fecha de ayer, se establece ya el supuesto de que exista algún distrito electoral en que no hubiere pueblo que sea cabeza de partido judicial, pudiera ocurrir alguna duda, respecto de lo que en tal caso proceda para el debido cumplimiento de lo prevenido en los artículos 21, 25 y 27 y otros del Real decreto fecha de ayer, y por lo tanto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar, con esta fecha, que en los mencionados distritos electorales se cumpla, para el escrutinio general, lo mandado en el art. 94 del Real decreto fecha de ayer y que para lo dispuesto en los artículos 21, 25, 27 y otros del mismo Real decreto, siempre que no hubiese en el distrito electoral pueblo que sea cabeza del partido judicial, se acuda al Juez del partido judicial á que pertenezca la Sección electoral correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos co respondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha si de Diciembre último, y bajo el número 1885, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :-En vistp de la carta oficial de V. E. número 1459, fecha 22 de Agosto último, dando cuenta del fallecimiento del telegrafista primero Don Julián Lirio, y reposición del excedente D. Mariano Molinet; S. M. el Rey [q. D. g*.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la reposición del referido Don Mariano Molinet—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estatuslae de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1723, fecha 19 de Septiembre último, dando cuenta de ha-nombrado interinamente á D. Miguel Romeu, para servir la plaza de de oficial cuarto de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministerio de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto, el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2321, la Real orden siguiente: ,
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 1692, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente oficial segundo de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, á D. Wenceslao Riera y Doktor; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ly de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Sebastián Sotomayor y Patiño, para desempeñar la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1825, fech^ 28 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento interino de D. Luis Menacho Revoliar, para servir,1a plaza de pficial 30 de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Anuncio.
Emisión de i8po.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. séptimo sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 70 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 4 de Agosto de este afio, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 90.—624.—1007 y 1875.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 8901 al 9,000.-62301 al 62400'—100601 al 100700 y 187401 al 187500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario general, Aristides deArtifiano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, Enero 10 de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Tribunal de Cuentas del Reino. —Sala de Ultramar.
En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administación de Rentas de Trinidad, correspondiente al mes de Septiembre del presupuesto de 1870-71, ha dictado la Sala la providencia siguiente: —Visto que Don Miguel Roberts y Prendergast y Don Federico Crouselles, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos, no han comparecido en la Secretaria general de este Tribunal, ni en la Contaduría ó Intervención general del Estado en la Isla de Cuba á recoger y contestar el pliego de reparos que ofreció en su examen la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada administración, correspondiente al mes de Septiembre del presupuesto de 1870 -71, á pesar de los llamamientos que les han sido hechos en la Gaceta de Madrid y en la de aquella Isla.—Vistos los artículos 66 y el 117 del Reglamento orgánico; de conformidad con lo propuesto por el Ministro ponente: se dan por contestados los reparos y se declara en rebeldía á Don Miguel Roberts y Prendergast y Don Federico Crouselles ó á sus herederos, si hubiesen fallecido.—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el citado artículo 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 2(j del artículo 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, vuelva el expediente á la Sección 3$ para su ulterior tramitación.— Así lo acordaron los Señores que componen la Sala y firman en Madrid á 10 de Diciembre de 1892.—Salvador i Muro.—Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.-Adolfo Alon-| so, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala de la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 6 de Diciembre de 1892.—Hay una firma.—Adolfo Alonso.—Hay una rúbrica. —V.° B.° —Hay una firma.—Muro.—Hay una rúbrica.—Es copia.
Habana, 16 de Enero de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y em-