Año LV.-Núm. 119
Domingo 21 de Mayo de 1893
Tomo l9.—Pág. 957
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPLIsTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, enrasa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado . • . .................. . . . 50 cts. oro.
’30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 del mes próximo pasado y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Ministerio de Fomento, fecha 10 del actual, dirije á este Departamento la Real orden si-, guíente:—Excmo. Sr.:—Al delegado general de España en la Exposición Universal de Chicago, comunico con esta fecha, la Real orden siguiente:—Excmo..Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren, en D. Rosendo Fernández, y las especiales que reúne la exposición de productos de las provincias de Cuba y Puerto Rico, dentro de la Sección Española de la Universal de Chicago; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado nombrarlo Comisario especial á las órdenes de V. E. para organizar y dirijir la exhibición de los referidos productos y representar á aquellas provincias en el mencionado Certamen Universal, debiendo sujetarse en el desempeño de su cargo á las instrucciones que V. E. como Delegado general de España, crea oportuno comunicarle. —De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Anulada elección Senador Arzobispo Santiago de Cuba: expedido Decreto, irá correo próximo: día 2 de Julio se procederá elección parcial un Senador».
Lo que de orden de S. E. se publica eñ la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
A y untamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 556, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 480, de 27 de Junio último, remitiendo á este Departamento el recurso de alzada interpuesto por la Diputación provincial de la Habana, contra una resolución de ese Gobier no general que confirmó la suspensión decretada por el Gobernador civil de la provincia de un acuerdo de aquella Corporación, declarando nulo el padrón vecinal formado por el Ayuntamiento de Guanabacoa, en Diciembre de 1890.—Vistos el Recurso de alzada mencionado, los antecedentes del asunto y la Ley provincial vigente en esa Isla, aprobada por Real decreto de 21 de Junio de 1878.—Con
siderando: que la suspensión del acuerdo de la Diputación provincial declarando nulo el padrón formado por el Ayuntamiento de Guanabacoa, fué decretada por el Gobernador civil de la provincia de la Habana, en uso de facultades propias concedidas á dicha autoridad en el artículo 47 de la Ley provincial.—Considerando: que la alzada interpuesta ante ese Gobierno general contra el mencionado acuerdo del Gobernador civil, fué desestimada por V. E. previa consulta del Consejo de Administración y de acuerdo con el dictamen del mismo, de conformidad con lo prevenido en los artículos 48 y 52 de la Ley provincial mencionada; y Considerando: que según previene el referido artículo 52, la resolución del Gobernador general es apelable en vía contenciosa administrativa y no es procedente, por lo tanto, el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por la Diputación provincial de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por conducto de V. E. se manifieste á dicha Corporación que no compete á este Ministerio entender en el recurso de alzada que ha elevado contra la resolución de ese Gobierno general y que se atenga, en casos análogos al presente, á lo prevenido en el mencionado artículo 52 de la Ley provincial.—De Real orden lo-co-munico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase pov- W E. con fecha 8 del co/■ rriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el afío económico de 1893 & 94» de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94. ia La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 21 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría genéral del Gobierno general, bajo la Presidencia del Illrao. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará, por lo menos, material-para elaborar 30 tareas diarias de 6,700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificare, abonará el importe de elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso un centavo oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del Establecimiento bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de se trata motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5 a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de nados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc.,
drá verificarlo, pagando 10 pesos oro mensuales por cada individuo.
7? El contratista queda autorizado para poner por su cuenta,- al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confiere á uno de los penados, abonará aquél, por este concepto, 17 pesos oro al mes.
8a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
9a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la ter-minac:ón del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
10. El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exijieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no-tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación. ‘
11..	Las proposiciones para optar al remate se presentarán.en pliego cerrado,-debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues, de lo contrario, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
12..	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones Administrativas 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr.. Presidente, quien los numerará ó mandará nu-
¡ merar por el orden en que los reciba.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la Dana, que durará diez* minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, él depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le se rá, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia dé la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
t). N. N. . . vecino de . . según cédula que acom-paña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día. . .de. . .del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes la cantidad de . . (en letra) comprometiéndose á cum-pe- plir las condiciones señaladas.
PO-
Fecha y firma.