GACETA DE LA HABANA
945
tn metálico por estancia y veinte y cinco centavos por las de los presos enfermos y ñanza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al de «Alumbrado público», seiscientos treinta pesos y fianza provisional del cinco por ciento de esta cantidad.
Respecto al de «Impresos para las oficinas municipales», no se admitirán mayores precios de los siguientes: Pliegos en forma de estado; tiro, un peso doce y medio centavos; tiro y retiro, dos pesos. En otra forma; tiro, sesenta y dos centavos y medio; tiro y retiro, un peso doce y medio centavos. Medios pliegos en forma de estado; ti-t ro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete centavos y medio. En otra forma; tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos. Cuartillas en forma de estado; tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos. En otra forma; tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos.
Estos precios son en metálico y por cada cien ejemplares de las clases á que se refiere.
La subasta de este servicio girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos señalados.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo n del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí 6 por medio de otra persona con poder especial para ello*, declarando bastante á costa del licitador por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 189Eladio García. Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1893 ¿ 94» del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (en letra) ó por el . . . por ciento . . . (en letra) menos de los tipos señalados y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignarán
«Proposición para el remate del servicio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión del Patronato y propiedad de la Capellanía de $1000 de principal que mandó fundar D.a Manuela Vique, se ha expedido el siguiente edicto. Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante el Patronato y la propiedad de la Capellanía de $1000 de principal, que mandó fundar doña Manuela Vique, y por haber fallecido el Pbro. don Benigno Amador García y River, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que sé consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1893.—Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 6 de Mayo de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	1950 T 19
Juzgados de primera instancia é. instrucción.
PILAR.
Nombrado por el Gobierno de S. M. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de! Pilar de esta ciudad, en esta fecha he tomado posesión del Juzgado, quedando instaladas las oficinas en Ancha del Norte núm. 227.—Habana, Mayo 15 de 1893.—Francisco Noval y Martí.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Eusebia Pérez Bea, para que á las 10 de la mañana del día 26 del corriente, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo contra el moreno Cayetano.—Habana, 13 de Mayo de 1893.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1953 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Castrillón, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Junio, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra el mismo.—Habana, 13 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	.	1954 I 19
El SrvJuez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dos relojes al parecer de plata números 249,463, con leontina de metal, el primero es de dos tapas y el segundo de tres y leontina también al parecer de plata, número 1877, á fin de que comparezcan á declarar en este Juzgado, Habana 43, en causa contra don Cipriano Morantes, por robo.—Habana, Mayo 17 de 1893. El Secretario, Eligió Bonachea.	1962 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa contra don Fermín Vega, por hurto y tentativa de estafa, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á un tal don Juan, á quien el día 16 del corriente se le cayó en la calle del Monserrate un portamonedas de cuero con una calderilla, para que comparezca en este. Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa.-—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1961 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén* .
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de doña Encarnación Pérez y López, para que dentro del término de un mes comparezcan ante este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo l.° de 1893.-Martínez Ayala.-Ante mí, Waldo A. Insua.	1919 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presenie edicto se emplazan á los familiares de don Julián Ruíz, natural de San José de las Lajas, slotero, de 32 años, jornalero y vecino que fué de la calle de Espada num. 4, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para trarar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo l.° de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1918 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a insiancia e ins-• trucción del distrito de Belén da esta capital.
Por el presente, se convoca á los parientes del moreno Celestino Hernández, natural de Guayabal en esta provincia, de 64 años de edad, soltero y vecino que fué de la calle de la Habana número 234, que falleció en su domicilio el día 23 de Diciembre de 1892, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos y cuyo ’finado ha dejado varios muebles y objetos.—Habana, Abril 28 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1917 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, te conuoca á los parientes de don Juan García Barreda, reciño que fué de la calle del número 46, en esta capital, de 54 años de edad, que falleció eft Alvarez, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, el día 27 de Diciembre de 1891, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días cemparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos y cuyo finado ha dejado varios muebles y objetos.-Habana, Abril 28 de 1893.-Martínez Ayala.-Ante mí, Ldo. J. I. Casas.4	1916 I 19
JESUS MARÍA.
pondiente declaración,—Y en cumplimiento ee lo mandado para que tenga efecto las citaciones dispuestas, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Habana, Mayo 13 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
1922 I 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédulo que sigue:—En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Antonio Gilí y García, contra don Rafael Rosell ó sus herederos, en cobro de 1907 pesos 75 centavos oro; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, á instancia de la representación del demandante, por providencia de 8 del corriente, se confiera traslado de la demanda al expresado don Rafael Rosell, dueño de la casa Jesús Peregrino 26, y caso de haber fallecido, á sus herederos, para que dentro del término de cinco días comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su consecuencia se les emplaza por medio de la presente cédula, para que dentro del término aludido comparezcan en los autos de referencia; apercibidos, de que si no comparecen, transcurrido que sea dicho término, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda á instancia del actor. Habana, Mayo 16 de 1893.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la .Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Mayo 16 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.	229 P 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, en causa por estafa, contra don Antonio Taboada Balois, con esta fechaba dispuesto convocar por este medio á doña Catalina Estorino, cuyo domicilio actual se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á notificarse de dicha resolución.—Y para que tenga efecto dicha resolución, extiendo la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1964 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de cuatro pañuelos de seda, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se consi deren con derecho á esos 4 pañuelos, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1893.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
1963 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí y en la cansa seguida contra don Joaquín González Díaz por hurto á don Francisco Méndez Villamil, con esta fecha ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo D. Domingo García, áfin de que comparezca en este Juzgado sito Ancha del Norte 227, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.-Y para su publicación en el periódico la Gacet/i oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1947 I 18
El Sr. Juez de 1.a instania é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa nú mero 203 del corriente año seguida por estafa de un caballo á don José Antonio García y García, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Horacio Suzarte y Díaz, hijo de D. Cándido y doña Elvira, de 19 á 20 años de edad, acusado como autor del delito por que se procede para que dentro del término de 5 días se presenten en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para ser oído en la referida causa; y que se convoque asimismo á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas, castrado, sin hierro, con su silla y fien o á la mexicana; para que dentro de igual término se presenten en dicho Juzgado, á prestar la corres-
En la causa formada por hurto á don Genaro de la Vega y otro, por ante mi ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Playa y al moreno Rafael Alvarez, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo se convoque á los que se crean con derecho á una tohalla de felpa con las iniciales N. LL., encontrada en el portal de la casa de don Tomas González, para que comparezca en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1893.-José Nicolás de Ortega.	1909 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivoo de ese periódico se convoque á un catalán de apellido Andreu, alto, trigueño, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 154 por robo de un pavo, en la morada de don Juan Martín Vega.—Habana, 10 de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1908 I 19
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por antemí, ha dispuesto sé cite por este medio á don Sixto Alvarez, conocido por Castillo, vecino que fué del Guayabal, para que á las dos de la tarde del día 29 del actual, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Cándido Morator y otros, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley, si no lo verifica.—Guanajay, Mayo 15 de 1893.'—Manuel de J. Arocha.	1978 I 19
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustiano Rivero, natural de Galicia, de 35 á 40 años, estatura alta y sin barba, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 12 de 1893.—Angel Perera.—El Secretario^ Manuel V. Lavarría.
1967 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente al sumario contra don Vicente Barrotoreñas, por hurto de reses, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Villar, vecino que fué de la Macagua, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 15 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1966 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Fabián Mederos, por estafa, ha dispuesto se convoque á don Domingo Martínez, dueño que fué de una fonda en el ingenio «La Luisa,» de Baró, y á un cuadrillero del ingenio «San José de Serranos», nombrado Sosa, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezcan á declarar en la referida causa.—Colón, 12 de Mayo de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1965 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Jorge Martinez, por lesiones, ha dispuesto se cite á dicho pardo Jorge Martínez, pardo José Rosell, don Antonio Dougión y don Jesús Barreira y Moceira, vecinos de Palmillas, para que el día 10 de Junio de este año, á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 16 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1971 I 19
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe ó don Francisco Linares, (á) El Camaglieyano, natural de Puerto Príncipe y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dinero á don Cándido Reina y asiático Agustín Azuy, en la colonia de Saldos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Linares, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Mayo de 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1970 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Angel Trevejo, por lesiones, ha dispuesto se cite al pardo José Miguel Beniba ó Juan Alvarez, vecino de San José de los Ramos, para que el día 8 de Agosto de este año, y á las 2 de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.
| \ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.-Colón, 16 de Mayo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	- 1973 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Alfredo Hernández, por robo frustrado y homicidio, ha dispuesto se citen al referido don Alfredo Hernández, don Antonio Fraquela, doña Leonor Rodríguez, parda Natalia Reyes y morenas Rafaela Noriega y Clara Pérez, para que el día 2 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1972 I 19