GACÊT4 DE LA HABANA
53Ù
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
dia 17 de Marzo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas dé 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .....	..........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Emprésa de Fomento y Navegación del Sur ...**. .
Compañía de Almacenes Je Hacendados.................... .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . '. . id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. ........ .
Id. del id. de Cuba.... ...
Id. del id* de Guantánamo. . .
Id. del. id. de. San Cayetano á Vifiales. . ........... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á-5i p g. D. oro., Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . ....	1 á 2 p. g P. oro¿ -
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ........................
El Sindico Presidente, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España		1 9,y2 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
	f i9*¿ à 19^ p. g P. á 60 d\v.
Inglaterra .... Francia		. \	 1 à 5% P- 0 p-> * 3 d[v.
Alemania . . . .	j5 á 5lÁ P- 0 á 3 div.
Estados Unidos. .	i á 9 p. g P-, á 3 dpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.	
	AZUCARES.
Purgados.—	Sin operaciones.
x URUAUUa. — oiu upciauuuca.
o	_ f Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. < c .	. ÍO a
[Sacos: a 0*812 de peso en
oro por 11 yí kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por 11 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado. \ S°^úri á.rAeSular refino- } Sin. °Pe’ ( Polarización.	j raciones.
la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, .22 de Febrero de 1893.—Firmado: fosé Cañizares.
Designado por el Exemo. Sr. Gobernador Regional, el día 25 dél actual á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe., para qu.e tenga lugar la venta en pública subasta, de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide 643 metros 86 decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Arestudie, por la izquierda con la calle de Jovella-nos y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cán-tidad de 2201 pesos con 8? cts. oro, la cual se saca por 3a vez á subasta, se anuncia al público para-que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones:
1.	° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es •
condición indispensable, acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. § del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate. •	x
2.	® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resurte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituí dos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos, quedando solamente, el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de*la misma, siempre que el ingréso del total dél remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio él precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la fianza.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión, y
79 Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 13 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, José Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
en la «Gaceta» de esta capital; bien entendido de que transcurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se procederá i la expedición del duplicado que se solicita, anulándose el original extraviado, conforme se previene en la R. 0.27 de Octubre de 1887.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—Enrique Manera.
109
Juzgados ile primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1 .a"instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente se hace saber á D. Martín de Cárdenas: . que en los autos que le tenía establecido D. Juan.de la Maza Muñoz, y que continúa hoy la sucesión de éste, se ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada á la letra dice así:—En la ciudad de la Habana á 14 de Marzo de 1893, el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instanciá del distrito de la Catedral; Vistos estos autos dél juicio ejecutivo establecido por don Juan de la Maza. y Muñoz, natural de Santander, casado, mayor de edad y vecino de esta ciudad, con su Procurador D. Estanislao Saíz, y dirigido por el Dr. D. Juan José de la Maza, contra D. Martín de Cárdenas, declarado en rebeldía, y cuyos autos los continúa hoy la sucesión del referido Maza Muñoz, que la componen D. Juan José,-D.a Amelia María y D.a María Magdalena de la Maza y Artola y l).a María Magdalena Artola, viuda de la Maza, que han venido al juicio representados por el Procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del mismo Letrado.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer tran- í ce y remate de los bienes embargados á don Martín de Cárdenas, y con su producto, entero y cumplido pago D. Juan José doña Amelia María y doña María Magdalena de la Maza y Ar¿ tola y á doña María Magdalena Artola, viuda de Maza, que componen hoy la sucesión de don Juan de la Maza Muñoz, de la súma de 2500 pesos en oro, intereses y costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiente en todas sus partes de este fallo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo. Julio Maciá Vázqnez.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. Juez que la suscribe, cele- \ brando audiencia pública, por ante mí, este día.—Habana, Marzo 14 de 1893.—Doy fe.—Zacarías Brezmes.-^Y para notificar á don Martín de Cárdenas, la sentencia dictada, por ig-1 norarse su domicilio, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, según está dispuesto.—Habana Marzo 16 de 1893.,—Julio Maciá Vázquez.-+Ante mí, Zacarías. Brezmes.	*	123 P 18
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito dé Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia dé los autos intestados de doña Dolores Azopardo y Bela, y cuaderno formado para tratar de la venta de varios inmuebles, se ha(se-t ñaladó el día 11 del entrante mes de Abril, álas dos delatar-de y en la sala de audiencias -del Juzgado, sito en la calle de Cámpanario número 31, para el r,emate de los bienes siguien- ' tés:—La casa calle de Lamparilla núm. 22, avaluada eit 45,09o-\ pesos; la casa calle de San Rafael núm. 50, tasada en 20,031 i pesos; la casa calle de la Estrella núm. 167, valorada en 200L|¡¡ pesos; la casa calle de la Maloja núm. 19, justipreciada en 6024 pesos; la casa cálle de las Animas núm. 151, avaluada en 3506 pesos; la casa calle de las Lagunas núm. 115, tasada en 7075 pesos; la casa calle del Castillo núm. 13, letra A, valorada en 4867 pesos 2 centavos; la casa calle de Pamplona núm. 1, justipreciada en 1572 pesos 39 centavos; la casa calle del Tulipán núm. 19, avaluada en 8096 pesos; la casa calle del Tulipán número 34, tasada en 1504 pesos; la casa calle de Panorama nú- • mero 2, en Marianao, valorada en 3065 pesos, y la casa número 326, de la calzada de Jesús del Monte, justipreciada en 4008 pesos.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones-que no cubran el precio íntegro del avalúo, á excepción délas casas calle de Lamparilla núm. 22, que se saca á remate con-el rebajo dei 10°/o de la tasación, y la de S^n Rafael núm. 50, ¡ con el rebajo del 15°/¿; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivp.del valo- de los bienes,, sin cuyo requisito no serán admitidos; que .los herederos inestirpe, podrán hacer proposiciones sin el depósito del 10°/o hasta la cantidad de 5000 pesos, y el incápite, hasta la de 35,000 pesos, de cuya suma en adelante depositarán el 10°/o de la diferencia; que dichos bienes se sacan á remate por término de 15 días, por haberlo así solicitado los interesados, en virtud de existir aún deudas pendientes de pago, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio núm. 14, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta.—Habana, Marzo 14 de 1893.—Martínez\ayala.—Ante mi, Eligió Bonachea.
116 P 16
GUADALUPE.
Par á i p. § D. oro.
Par á i p. g P. oro. 35 á 36 P- o oro*
T A á 15 p. g P- oro,
5 á 6 p. § D. oro.
8	á 9 p. § P. oro. 16 á 17 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro
9	á 10 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor,
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas. Cachurro, de
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
HABANA..
Don Enrique Manera y Cao, Teniente coronel graduado, Comandante del arma de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general* de esta Isla y del expediente que se instruye en averiguación de si tiene derecho á un duplicado abonaré el que fué Guardia ci-vivil del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Comandancia de Matanzas, Martin Martell Martinet. Por el presente edicto, hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré número 88, por valor de $ 123 94 cts.' oro, expedido á favor del aludido Martell Martinet, quien ha solicitado se le expedida un duplicado; si otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto ó se considera en él perjudicada, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar de instrucción, situado en la calle del Prado número 52, en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde el de la fecha de su publicación en
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe. ;
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Real Casa dé Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra D. Juan Franciscq Gonzálex en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Juan Francisco González.—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quion por licencia sustituye el que refrenda, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra Vd., en cobro de 225 pesos en oro, se ha dispuesto por providencia de esta fecha,’ se cite á Vd. de remate, para que dentro del término de 9 días se persone er dicho juicio por medio de Procurador y se opónga á la ejecución si le conviniere; requiriéndolo á la vez de pago por medio de la presente, conforme á lo preceptuado éa el art. 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; haciéndole saber haberse llevado á efecto el embargo sobre una caballería y cuarto de tierra de su propiedad de las del corral «Buenaventura», lindando dicho terreno con los dé don Cristóbal González, don José Colí, don Gabriel García y don Juan González; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 3 de 1893.—Sr. don. José María Espinosa.—Arturo Galletti.^—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales, libro el, presente.—Habana, Marzo 3 de 1893,'~Gastón Moray Varona.—Ante mí, P. S.> Arturo Galletti.	1075 T 18
íancisc01 distrito r el Pre9
jecutivo
ÉJ¡ado Por ieliídos, < ¡utora de
! cobro d' | situada
podida ei Isteríay Tetros de^ E 55 centí ¡4050 pes el.día D el Juzga< [íéndose, < ¡dicha cas; ira tomar pirantes I inenps, a jaita, noa rceras p* ¡oifiesto ei iarlos los 15 de lí oFernár
SI
J. Vidal M-intorno de lor el pres | al abintes Ipor doña i ■0. Sr. don ido Reyes hiéró Llanes Is y nulida< 1 se ha fija j—En el Ju: ilibanía curs ite al abint ¡is por doña lió. Sr. don ¡ardo Reyes lero Llanes les y nulidai ||i actual, ha [egundo Hat á fin de qi Jtermino de JdelLdo. d I Gregorio C I Gregorio, »tros hijos Ilio y doña ] «Citaciones j fe, que se ins J de la provi lór del art. 5 Iservirádei ¡¡que si no co liaren deree listín Castre llibra'él pres f. Vidal Morí
|§)n José Fem tanda de c Hago sabe ¡limo, dictada [Castillo, en 1; icho individúe Iotiago Lecoi i la testamer que fueron ( údiencia Terr isieron en los Be ha dispuesto Habana y de
:our; cuya í\ art. 1504
creerò; que ^ción á tipo, 'Santa Gei ¡litad,embaí ¡n el acto 'de lombre de si for las indio; lesos con 10 Ja Habana, s Lecour y le ; Me, con ai tere el art. <
ferrer.—Ante pH José Ferri
I .Hago sabe N, dictada i ¡Castillo, en 1 ¡¡¡Mi individui Píiago leco téstame
Ciencia Ter. Rieron en el JN«Macaci ^Puesto se n ^ de, esta y domicili $de Enjuú i J^saca ^ de U g