Año LV.—Núm. 21
Tomo 1?. —Pág. 161
IFIEIR/ICmiCO OFICIAL DEL OOBIEBUO
PUNTOS ¡DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de' la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO 3DE LOS A.N'XJJSTOIOS
Por cada linea al dia * . ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................. 15- cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . ............................5° cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTIR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Cónsules.
De regreso en esta capital el Sr. D. Eduardo J. Francke, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado general de Suecia y Noruega en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1922, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: —Illmo. Sr.— Vista la instancia documentada que ha remitido V. I. á este Ministerio con su carta oficial número 246, suscrita por D. Federico Santo Tomás y D. Domingo Valdés Losada, Escribanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de Santa Clara y Guane, en solicitud de permuta de sus respectivos cargos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por la Sala de Gobierno de esa Audiencia, se ha servido acceder á lo solicitado y en su virtud aprobar la permuta formulada de sus respectivos destinos por dichos interesados. - De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los fines procedentes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislac de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
(»Ministerio de Ultramar.—Número 1935.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de 15 afios de cadena temporal y accesorias, impuesta por el Tribunal Supremo á Ramón Garda Acosta, por el delito de asesinato fustrado.—Considerando: que el reo de que se trata constituye el sostén de su familia, que es de buenos antecedentes y que el agredido hállase completamente curado de la lesión sufrda. —Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de *8 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Ramón Garda Acosta, de la tercera parte del tiempo de cadena que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dada en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.— María Cristina.-El Ministro de Ultramar.-Antonio Maura.
—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 27 de Diciembre de 1892.—Maura».
Y acordado por S. E. con fecha 13 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana, 18 de Enero.de 1893.
El Secretario genetal,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2337, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1824, fecha 28 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de D. Angel Arce y Gutiérrez, para desempeñar la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectoy^^^^^^^^^^^^
-----Y puesto el cúmplase por S. E.
tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
4 El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1814, fecha 28 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de Don Juan Rodríguez Arias, para desempeñar la plaza de oficial segundo Contador de la Subalterna de Hacienda de Cárdenas; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministerio de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2321, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1692, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente oficial segundo de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, á D. Wenceslao Riera y Doktor; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893/
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Sebastián Sotomayor y Patifío, para desempeñar la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interini-
dad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S..E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1825, fecha 28 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento interino de D. Luis Menacho Revoliar, para servir.la plaza de oficial 30 de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
SÉPTIMO SORTEO.	y'
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 79 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 4 de Agosto de este afío, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 90.—624. —1007 y .1875.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatro cientos billetes:
Números 8901 al 9,000.- 2301 al 62400—100601 al 100700 y 187401 al 187500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Lo que »e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 10 de 1893.—Francisco Fontanals:
Inspección general de investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro.de Ultramar en telegrama de 14 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general:
«Real decreto fecha 13, dispone cesen 31 corriente funcionarios Inspección general Bienes del Estado. Inspección hará entrega, previo inventario, documentos á Secciones central y provinciales. Queda V. E. autorizado para satisfacer haberes devengados hasta 31 personal como minoración de ingresos comprendidos Sección quinta Bienes del Estado.»
Y habiendo ordenado el Excmo. Sr. Gobernador general que la entrega comience á efectuarse el día 24 del actual, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Inspector general,
Estanislao de Antonio.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.