GACETA DE LA HABANA
HIJO
Al tiempo de la entrega se dará al remitente ó su encargado un talón donde se exprese el número de orden, clase, peso y precio del transporte, y el tiempo en que éste deba efectuarse.
Art. 114. La responsabilidad de las Empresas respecto á las entregas de que hace mérito el artículo anterior, comienza desde el momento en que se ha hecho cargo de ellas en el local destinado á recibirlas, aunque el encargado de este servicio no haya tomado la correspondiente razón en los libros de registro.
Art. 115. El Gobierno de acuerdo con *las Empresas, y previos los informes que estime conveniente, fijará las Estaciones, en las cuales deberán expedirse billetes de viajeros y facturar mercancías con destino á todos ‘-los puntos enlazados con ferrocarriles, aun cuando éstos pertenezcan á otras Empresas, considerándose para los efectos del transporte como una sola línea, y para estos casos regirá la Real orden de 10 de Enero de 1863, como formando parte de este Reglamento.
Art. 116 El viajero que llevq en su equipaje joyas, pedrería, billetes de Banco, dinero, acciones de Sociedades industriales, títulos de la Deuda pública, ú otros objetos de valor, deberá hacerlo constar, exhibiéndolos antes de verificarse el registro, manifestando la suma total que estos efectos representen, ya sea según su valor en venta, ya por el precio en que los estime.
La falta de este requisito relevará de responsabilidad á la Empresa en caso de sustracción ó extravío.
Art. 117. Cuando por sospechas de falsedad en la declaración del contenido de un bulto, determinase la Empresa registrarle, procederá á su reconocimiento ante testigos, con asistencia del remitente ó su consignatario. Si éstos, invitados por la Empresa, no concurriesen al acto, se les citará al intento por Escribano público, requerido al efecto por mandamiento expreso de la Autoridad competente. Si aun en este caso no asistiesen, se abrirá el bulto en presencia del Escribano y los testigos.
Del reconocimiento y sus resultados se extenderá el acta correspondiente, que firmarán todos los presentes y autorizará el Escribano en caso de asistencia de este funcionario, y en la cual se hará constar el lugar y la fecha del acto, el aviso dado al remitente ó su-consignatario, su asistencia ó negativa á concurrir, la clase de la mercancía, su estado y número, circunstancias según la declaración, y las que tenga realmente, tal cual aparezca y resulte de su examen al abrirse el bulto que la contenga, los nombres, vecindad, profesión ó cargo de los testigos.
Art. 118. Extendida el acta de reconocimiento en los términos prescriptos por el artículo anterior, la Empresa la remitirá al Gobernador de la provincia para los efectos á que haya lugar en la vía gubernativa, sin perjuicio de pasarla también al Tribunal competente si diese ocasión á un procedimiento civil ó criminal.
Art. 119. No podrá la Empresa retrazar el plazo señalado para remitir los bultos, según convenio con los remitentes, ni aun aduciendo el pretexto de registrar los por sospecha de fraude ú otro motivo cualquiera, toda vez que el registro pueda practicarse en el punto de su entrega.
Si del registro practicado no resultase falsa la declaración del remitente, será de cuenta de la Empresa todos los gastos que se ocasionen para cerrar de nuevo los bultos y dejarlos tal cual se encontraban antes de abrirlos.	.
Art. 120. El que haga una declaración falsa a1 remitir sus mercancías á la Estación con el fin eje satisfacer un derecho menor que el consignado en la tarifa, abonará desde luego á la Empresa el doble del exceso que resulte, rezarciéndola de todos daños y perjuicios que le haya ocasionado.
Art. 121. Cuando la Compañía reciba los efectos bajo cubierta sellada, quedará exenta de toda responsabilidad, entregándolos en la misma forma y con los sellos intactos al remitente ó su consignatario.
Art. 122. A no preceder el pago al contado del transporte según tarifa, podrán negarse las Empresas á conducir los embalajes vacíos, así como también las mercancías susceptibles de averiarse, las que necesiten I de una segunda cubierta para conservarse, y finalmen-1 te las que por su escaso valor no basten á .cubrir los gastos del transporte.
Art. 123. Tienen derecho las Empresas á desechar los bultos que se presenten mal acondicionados éxteriormente, y aquéllos otros cuyos embalajes sean insuficientes á preservar las mercancías que contienen.
Si el remitente, sin embargo, insistiese en que se admitan, tendrá la Empresa obligación de conducirlos, pero quedando exenta de toda responsabilidad si hiciese constar su oposición con arreglo á las disposiciones vigentes en el resguardo expedido.
Art. 124. Cuando el resguardo ó carta de porte que la Empresa debe dar á los interesados no hiciese I mérito de su oposición á recibir las mercancías á que ¡ se refiere el artículo anterior, será responsable de las averías que en ellas resulten al verificar su entrega en I los puntos á que van destinadas; pero aun en este caso podrá declinar la responsabilidad si prueba que el siniestro no le es imputable.
Art. 125. Los animales, mercancías y cualesquiera otros efectos que hayan de transportarse en los trenes de gran velocidad, saldrán en el primero que comprenda wagones de todas clases, siempre que hayan sido presentados al registro tres horas antes de la señalada para la partida. Estarán á la disposición de la persona á que vayan dirijidos, dos horas después de la llegada del tren.
Si no hubiese trenes con carruajes de todas clases que recorran el trayecto á donde van consignados, de-
berán transportarse en el primero que parta sea exprés ó correo.
Cuando el transporte haya de verificarse á pequeña velocidad, la expedición se hará lo más tarde á las 48 horas de la entrada de los efectos, los cuales se pondrán á disposición de los consignatarios á las 24 horas después de la llegada del tren. Para el transporte de los animales de tiro y silla se avisará con las horas de anticipación que se fija en las tarifas.
Art. 126. Las hojas de expedición entregadas por la Empresa á los conductores de los trenes de mercancías harán fe en favor de los dueños que hubieren perdido su resguardo, siempre que identifiquen la persona.
Art. 127. Son aplicables los precios ordinarios de la tarifa á todos los paquetes ó bultos que, aunque embalados separadamente, constituyan una remesa de más de 50 kilogramos, con tal que sea hecha por un mismo individuo y dirijida á una sola persona.
Los encargos y los excedentes de equipajes con las mismas condiciones se considerarán como un solo bulto para la percepción de los precios en que en tarifa especial tenga señalados.
No disfrutarán de estos beneficios las Empresas de mensajerías y otros intermediarios de transportes, á no ser que los efectos por ellas remitidos estén embalados en un solo bulto.
Art. 128. Debiendo asimilarse á las clases que tengan más analogía para el pago de derechos las de las mercancías, animales y demás efectos que no se hallen comprendidos en la tarifa, podrán hacerse provisionalmente las asimilaciones por la misma Empresa; pero sometiendo su examen desde luego al Ministerio de Fomento, que podrá modificarlas, admitirlas ó desecharlas segün le pareciese conveniente.
Art. 129. Siempre que un bulto contenga mercancías de diversas clases y comprendidas en la tarifa con precios diferentes, servirá de tipo para exigir el de transporte la que le tenga más elevado.
Art. 130. Las Empresas podrán establecer dentro de las tarifas máximas que tengan concedidas y sin perjudicar los puertos ó industrias nacionales en beneficio de los extranjeros otras especiales entre determinados puntos de la línea, sin que tenga opción á disfrutar de ellas los transportes que se verifiquen entre otros distintos.
Art. 131. Las Empresas podrán reducir los precios de la tarifa en favor de los remitentes que acepten plazos más largos que los fijados para la pequeña velocidad, de los que se obliguen á proporcionar un mínimum de toneladas, ó de los que ofrezcan cualesquiera ventajas para el transporte; pero en ningún caso podrán declinar la responsabilidad que les impone este Reglamento, por su mal servicio.
Art. 132. Toda reducción ó condición especial otorgada á favor de uno ó muchos remitentes, será extensiva á todos los que lo pidan, sujetándose á iguales condiciones.
Art/133. Siempre que una Empresa conceda á uno ó más remitentes reducción en los precios de tarifa, dará cuenta al Gobierno de las condiciones con que lo verifique.
La Empresa abrirá un registro en que se inscriban estas condiciones, el cual se exhibirá á los particulares cuando lo soliciten. Este registro será foliado y rubricado por el Jefe de inspección mercantil.
Art. 134. Cuando existan tarifas especiales para el transporte de determinadas mercancías, se dará conocimiento á los remitentes al tiempo de facturar, á fin de que puedan optar por la que más les convenga.
Art. 135. Toda alteración en los precios de tarifa deberá ponerse en conocimiento del Gobierno con un mes de anticipación al día en que deba publicarse, y se comunicará á los Gobernadores de las proviheias atravesadas por el ferrocarril, quienes dispondrán se les dé publicidad quince días antes del en que deba comenzar á regir la nueva tarifa.
Art. 136. Los precios prefijados para el transporte de mercancías^ en virtud de las tarifas especiales, no podrán aumentarse si no transcurrido un año, á contar desde su publicación.
Art. 137. El retraso en el transporte dará derecho á indemnización de daños y perjuicios, salvo los casos de fuerza mayor.
Art. 138. La prueba de los casos de fuerza mayor corresponde á la Empresa, y mientras no lo verifique, quedará subsistente su responsabilidad.
Art. 139. No se tendrá por caso de fuerza mayor el robo sino cuando la Empresa haga constar que hizo cuanto le fué posible para* impedirlo; tampoco el incendio, si no prueba que ni fué ocasionado por la imprudencia ó descuido de sus empleados, ni por la insuficiencia ó mala condición de los medios de transporte.
Art. 140. Sujetándose á las formalidades y condiciones que prescriban las Aduanas, podrán las Empresas de los ferrocarriles que terminan en las fronteras ó puertos marítimos, substituir al precinto de los bultos el de los carruajes que los transporten.
Art. 141. La Empresa que ha realizado una conducción sin dar lugar á reclamaciones de ningún género tendrá acción por los gastos de transporte y custodia de las mercancías conservadas en buen estado contra los consignatarios ó sus remitentes.
A falta de pago se procederá en este caso con arreglo á lo prescripto en el Código de Comercio.
Art. 142. Serán de cuenta del consignatario los gastos que ocasione la reparación de los embalajes, siempre que la Empresa acredite haberlo hecho para la buena conservación de las mercancías, que de otra manera se habrían perdido ó deteriorado.
Art. 143. Toda acción cuyo objeto sea puramente mercantil, dirigida contra las Empresas y relativa á los transportes, se entablará ante los Tribimales.
Art. 144. Las disposiciones legales que someten á comprobación los pesos y medidas de los comerciantes é industriales en sus almacenes, tiendas y talleres abiertos al público, son aplicables á las Empresas de ferrocarriles en cuanto tengan relación con los transportes.
Art. 145. Las Empresas serán siempre responsables de la sustracción ó deterioro de los efectos que se les hayan entregado, ya provenga el daño de sus mismos empleados, ó ya de los extraños que ocurran á sus oficinas.
Art. 146. Si la Empresa alquilase todo despacio de uno de los wagones de sus trenes para el transporte de mercancías, y no interviniere ni directa ni indirectamente en su carga y expedición, no responderá de los extravíos ó deterioros que pudieran ocurrir, quedando libre de toda responsabilidad. ^
Art. 147. En caso de pérdida ó averia de los efectos transportados, no podrá la Empresa primeramente encargada de su conducción reclamar contra las que la sucedan en el transporte, si no prueba que se los entregó en buen estado. Se consideran todas las Compañías de ferrocarriles ligadas entre sí, sin solución de continuidad, como una sola para todos los efectos de contratación en materia de transportes'.
- # Art. 148. Las Empresas no son responsables de las mermas naturales de las mercancías cuando no excedan de las proporciones ordinarias ni puedan atribuirse á dolo ó incuria.
Art. 149. En el caso de que las mercancías no lleguen á su destino bien conservadas y en el plazo convenido, tiene derecho el dueño ó el consignatario' á exigir la responsabilidad á la Empresa que haya faltado á estas condiciones.
Pueden igualmente reclamarla cuando rotulados los bultos con toda claridad y precisión, sin que puedan dar lugar á dudas, se hiciere su entrega á persona distinta de la que debe recibirlos.
Art. 150. El retraso injustificado de los trenes de viajeros será siempre penado, con arreglo al articulo 12 de la Ley de 23 de Noviembre de 1877, cuando exceda de diez minutos por cada 100 kilómetros de recorrido para los expres y correos, y veinte minutos en igual trayecto para los mixtos. También serán penadas con multas las compañías, sin perjuicio de la responsabilidad civil, cuando en el servicio dé mercancías, el extravío ó avería, en el transporte de las mismas, sea debido á abandono ó incuria, y cuando los retrasos excedan de una cuarta parte hasta el doble del plazo reglamentario ó convenido para la entrega.
Art. 151. Si sólo una parte de las mercancías fuese entregada por la Empresa en el plazo prescripto en este Reglamento, la otra dará ocasión al resarcimiento de daños y perjuicios; pero esto alcanzará á las dos cuando el consignatario justifique la imposibilidad de utilizar la una sin la otra.
Se exceptúan los casos fortuitos y de fuerza mayor, los cuales han de ser comprobados en el mismo día y lugar* en que ocurran, y no por certificados obtenidos posteriormente y después de comenzadas las actuaciones, á no ser que una perturbación del orden público haya impedido á las autoridades el libre ejercicio de sus funciones.
Art. 152. Si el dueño de bultos ó paquetes momentáneamente extraviados hubiese sido indemnizado de una pérdida, podrá la Empresa, cuando fueren recobrados, citarle para presenciar su apertura; y hecha su entrega, recobrará la cantidad que satisfizo, abonando los daños y perjuicios por el retraso.
Si del reconocimiento de los efectos resultare un fraude cometido por el dueño sus declaraciones, la Empresa tendrá á su vez derecho al resarcimiento de daños y perjuicios, debiendo dar conocimiento del hecho á los Tribunales de Justicia.
Art. 153. Las Empresas podrán establecer servicios ordinarios de transporte para facilitar la comunicación de las poblaciones con las Estaciones inmediatas.
Quedarán, sin embargo, en libertad los interesados de verificar el transporte, empleando carruajes propios ó personas de su confianza, si lo creyeran oportuno; pero en este caso lo advertirán así al realizar la entrega de sus bultos en las Estaciones.
La Empresa entonces dará aviso de la llegada de los trenes al consignatario en el término que señala el artículo 125, para que pueda recoger los efectos de su pertenencia.
Transcurridas las cuarenta y ocho horas que se conceden al efecto, sino acudiese á sacar de la Estación las mercancías, empezarán desde entonces á devengar derechos de almacenaje.
Art. 154. También podrán establecer las compañías, tarifas combinadas con otras Empresas de transportes terrestres ó marítimos, con la condición de aplicar en sus lineas los mismos precios cuando los objetos vayan destinados á los puntos favorecidos por la tarifa, aun cuando los remitentes hagan por su cuenta los transportes por tierra ó por agua, empleando carruajes ó embarcaciones propias.
Art. 155. La persona á quien se dirija una mercancía no podrá negarse á recibirla, aun en día festivo, si se hallase en su domicilio cuando le sea presentada.
Art. 156. El consignatario que quiera comprobar el pesó de las mercancías que se han entregado abonará los gastos del repeso, siempre que, teniendo en cuéntalo prescripto en el artículo 148, resultare conforme con el expresado en la carta de porte.
Si no hubiese esta conformidad, los gastos ocasionados serán de cuenta de la Empresa.
Art. 157. El reconocimiento de los bultos se ve. rificará judicialmente cuando el consignatario lo exija Los peritos para este acto harán constar en sus decía
PR0CEDIM1 Y FAL Y C0NSERY
árt. 160. C
)vincias atr 0 Procura ejerciendo c.fcsen la parte
Amiento á le lerabre de 18' b.° La impe en el artícu lucida por las [Art. 161. D ¡les entender! los procedir la Ley de 2; (nes que se h¿
Art. 162.
¡ercerá prmci lecciones, y le Ido uno y otre [dajurados. Art. 163. C de 1877, en si fag Reglamei t los será denui torio dónde s is Inspeccione Art. 164. L tefirma del d< expresándo lecho denuncia y el nombre |cia y domicili En uno de lo; k acusará su i ¡dándose con e! ulteriores pro« Art. 165. 0 [irá el Juez el [lamento, imp hubiere lugar breve posible ¡ Terminado el jpará á las Insp cedimiento. Art. 166. L ios ó arrendar lículo 12 de la I es en virtud d< mes, que las ex] , clasificándola indas que haya Art. 167. El [irios ó arrendad tsión permanent jndrá á aquéllos multa en que hi 23 de Noviemb endatarios soli< Iriffirán sus solic jnducto del Goto idas elevará co roceda. Laresc 1 tiés de oir á los 11 j itime convenient i stado en pleno. !§o se admitirá rec Art. 168. Le ¡presados en la I ín entregados al ns dependientes d( 1 ya por cualquie; “tálio para el cur