Año LV.—Núm. 82
Sábado 8 de Abril de 1893
Tomo l?. — Pág. 661
'"«tal 'Hi
«ty
abana.»
*1 de’ü I Con*
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-*Rey, 2 j.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.-
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro déla tarde, todos lo? días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro._ ] Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adélantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año atrasado . ..............................5o 9^* oro*
30 cts. oro.
msé * ele
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
518, I
num. 27 de Bille se dia-a
> amorti irán pre acorad gratis ef
rnanani lazo áll ía, excel jade vi
M. Ct A
întâ;
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 28 del pasado y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. ha tenido á bien nombrar Director del Instituto provincial de segunda enseñanza de Pinar del Río, al Catedrático Dr. D. Víctor Fernández y Ferraz, con la gratificación señalada en presupuesto para este cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.

Ayu ntamientos

El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de fecha de ayer y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de la ciudad de Matanzas, al Sr. D. Angel Portilla y Pérez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servidonombrar para el cargo de Alcalde municipal de Victoria de las Tunas, al Sr. D. Constantino March y Ferrá.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
• ■ : '	Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar-, bajo el número 323 y fecha 15 de Febrero último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Vista la carta oficial de V. E. número 1211, de 9 de Agosto próximo pasado, con la que remite á este Ministerio el expediente promovido por D. Leopoldo Artiz y Jiménez, en solicitud de que se le espida el título de Corredor de Comercio de esta plaza; y teniendo en cuenta que por el interesado se han cumplido todos los requisitos legales para desmostrár su aptitud y qué por ese ■Gobierno general no se ofrece inconveniènte alguno en que se acceda á lo solicitado por resultar vacante en el Colegio á que el solicitante pretende incorporarse; S. M. el Rey fq. D. g.J.y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida el título de Corredor de Comercio de la plaza de la Habana, á D. Leopoldo Artiz Jiménez, y una vez expedido se remita á V. E. con encargo de que no le sea entregado al interesado hasta que por el mismo se cumplan cuantas disposiciones existen referentes á sello y fianza.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febre. ro último y bajo el número 330, se comunica al Excmo-, Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por Real orden de 25 de Septiembre de 1890, se devolvió á V. E. el expediente relativo á los arbitrios que se proponían para las obras del puerto de Cienfuegos, de esa Isla, para que oyendo al Comercio ó la representación del mismo, debidamente autorizada para ello, así como también á la Administración de Hacienda de Cienfuegos y á la Intendencia general de Hacienda de esa Isla; se sirve V. E. informar nuevamente teniendo en cuenta los pareceres de las expresadas Corporaciones, cuanto acerca de dicho asunto se le ofrezca; y no teniendo noticias este Ministerio de que hasta la fechase haya cumplí mentado lo dispuesto en la citada disposición; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se recuerde á V. E. la necesidad y conveniencia de activar la resolución del expediente relativo á los arbitrios para las obras de puerto de Cien-fuegos, según se dispone en la Real orden antes mencionada y cuyas obras tanto interesan á la localidad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E, su cumplimiento en 8 del próximo pasado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden comunicada al Sr. Gobernador general con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 328, se dispone que se faciliten al Ministerio de Ultramar noticias del estado en que actualmente se hallen las obras de valizamiento de los puertos de Santiago de Cuba, Caiba-rién, Mariel y de Matanzas.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 8 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Declarada desierta por el Excmo. Sr. Gobernador general, la subasta celebrada para adjudicar la nueva concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, de acuerdo con esta Secretaría general y de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Obras públicas de la mis • ma, ccn fecha primero del que rije, se ha servido disponer que se anuncie por segunda vez dicha subasta por el término de dos meses para su celebración, con las* mismas formalidades y condiciones insertas en el número 154 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el tipo de las dos terceras partes del importe de la tasación verificada, ó sea ciento ochenta mil seiscientos cinco pesos treinta y seis centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 39 de la Ley de ferrocarriles vigente.
Al efecto se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaría general, el día 7 del próximo mes dé Junio, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E*. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero próximo pasado y bajo el número 326, se comunica al Excmo. Sr.* Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—La unidad y conveniencia del servicio del Ramo de Obras públicas en esa Isla, reclama el que la Jefatura de la Sección central de ese Gobierno general, correspondiente al mismo, dirija siempre bajo la dependencia de V. E. cuanto al expresado servicio se refiera y que al efecto los Ingenieros Jefes de cada Región subordinen sus acuerdos y mandatos á la de ese Gobierno general en los actos del expresado ramo, por lo cual S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido
disponer que los Ingenieros Jefes de Obras públicas de cada una de las Regiones de esa Isla, den cuenta trimestralmente á V. E. por intermedio de los Gobernadores respectivos del Estado de las obras' nuevas dé reparación y de conservación en las provincias respectivas, á cuyo efecto las Secciones provinciales de Obras públicas participarán mensualmente el estado de sus obras á los Ingenieros Jefes de cada Región, que V. E. asesorado por el Ingeniero Jefe de la Sección central de dicho ramo de ese Gobierno general y en los casos que proceda por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, sea el que dirija y ordene lo que en cada caso corresponda respecto á las obras y servicios indicados en cada provincia y que con los partes trimestrales, antes aludidos, se forme un resumen acerca del estado de esas obras públicas y se remita en iguales períodos á este Ministerio.-—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y en el Boletín oficial de cada provincia de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 8 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero último y bajo el númera 329, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—No teniendo este Ministerio noticia alguna referente al estado en que actualmente se halla la construcción de .los faros comprendidos en el plan general aprobado para esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por ese Gobierno general se comuniquen á este Centro todos los datos relativos á dicho asunto, manifestando si ha comenzado el estudio délos faros mandados estudiar y si se han construido aquéllos otros, cuyos proyectos han sido ya aprobados, por ser este servicio de indiscutible importancia para esa Isla.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento v efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Marzo próximo pasado y bajo el numero 438, la Real orden siguiente:
«Excmo.- Sr.:—Vista la carta oficial número 1914, di-rijida por V. E. á este Ministerio con fecha 9 de Octubre último, dando conocimiento de haberle manifestado la casa «Sobrinos de Herrera y Compañía,» que no puede continuar prestando el servicio marítimopostal entre esa Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la suma mensual de tres mil setecientos cincuenta pesos, dozava parte de la de 45,000 consignada para esta atención en el vigente presupuesto; visto cuanto aparece del expediente acerca de las dificultades que ofrece la subasta de este servicio, así como de las incidencias que han surgido para la continuación de conducir la correspondencia entre dichos puertos; resultando de la citada carta oficial que estudiado el asunto por ese Gobierno general ¡para la eventualidad de que el referido servicio cesase, propuso á este Departamento que podría reemplazarse aquél aumentando el gasto actual de postas para los puntos del interioren 12,000pesos, que sería preciso tomarlos de la partida de 45,000 consignada en presupuestos para la subvención de vapores correos y necesario además que los de la Compañía Trasatlántica, que á la venida para la Península tocan en Puerto Rico una sola vez al mes, hicieran escala en este puerto, en otras de sus expediciones mensuales; y considerando que la situación especial que este servicio viene atravesando no debe conti-nuar por más tiempo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Go )sejo de