1064
GACETi DE LA HABANA
Art. 39 Al levantarse los presos se dará á cada uno de ellos una taza de café, endulzado con azúcar quebrado de priméra calidad, y al efecto Se emplearán en cada preso un cuarto de onza de café superior y otro cuarto de onza dé azúcar.
A las 9 de la mañana y á las 3 de la tarde, se servirán los ranchos que previene el articulo 22 del Reglamento de Cárceles.
Art. 4Q Estos ranchos consistirán: 4 días de la semana en 8 onzas de tasajo brujo, y los 3 restantes en 8 onzas de carne fresca, para cada preso; en todos ellos se les dará ádemás 8 onzas de arroz, 12 dé pan ó dos libras de viandas, entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para Cada uno de los que se han de facilitar, conforme lo previene el artículo anterior, y no se admití-Ván bajó ningún concepto los víveres ó efectos que no sean de primera calidad, condimentándose dichas dos raciones en la proporción de media onza de manteca por cada preso.
Art. 59 Conforme dice el Reglamento de Cárceles, en cada aposento se tendrá agua limpia para beber, en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del rematador servir los* ranchos en mesas, con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el articulo 99 del citado Reglamento. *
Art. 69 Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la precisión necesaria para que no despidan malos olores.
Art. 79 Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la junta de Cárcel, con arreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 89 Quedará obligado el contratista á tener constantemente las galeras y todo el edificio blanqueados y en mayor aseo, como también los muebles, vasijas y demás del servicio, poniendo á su costa los sirvientes, operarios y materiales que sean necesarios para ello.
Art. 99 Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso y que le serán entregados por el Alcaide, en harmonía con lo que se previene en este pliego, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba cuando cese en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación estraña á él la compra de entarimados y reparación del edificio.
Art. 10. Si no estuviere el café y los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles por su clase ó condimento á juicio del Alcaide, se someterán sin apelación al fallo de la Junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. I,os pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio á que se remate, y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Junta de Cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde municipal, reintegrándose de éllos raensualmente, previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas, que serán aprobados por el Ayuntamiento:
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 10. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del Contratista, los abonará éste sin pérdida •de tiempqié incurrirá además en una multa de 25 pesos, por cada infracción.
Art. 17. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 12 luces de aceite de «Luz brillante» con quemadores del número 1, y en toda su intensidad para la Cárcel, por la cantidad de 115 pesos anuales, abonados en igual forma que las raciones, siendo de su cargo la limpieza y reparación de los útiles del alumbrado que entregará en el mismo estado que los reciba. Dichas luces se encenderán y apagarán por los sirvientes de la Cárcel á las horas que indique el Alcaide.
Art. 18. El contratista dejará constantemente en poder del Alcaide un remanente de 4 luces completas, para reemplazar las que pudieran inutilizarse durante la noche por cualquier circunstancia.
Art. 19. El contratista podrá hacer uso de la cocina de la Cárcel siempre que lo permitan las condiciones especiales del establecimiento; pero no podrá emplear otro combustible que leña seca.
Art. 20. Quedará obligado el contratista á presen tarse en la Cárcel siempre que sea llamado por el Alcaide ó por el Concejal Inspector para el mejor desempeño del servicio á su cargo.
Art. 21. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuen.a como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 22. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 23. Caso de que el rematador no se presentarse á tomar posesión de la subasta, dentro de los ocho días siguientes á aquél en que se le notifique el acuerdo de adjudicación, quedará á favor de los Fondos municipales la suma de 50 pesos de que trata el artículo 2.0
Art. 24. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja* verbal entre los autores de las mismas, por espacio de cinco minutos.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—^ Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—;V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N . „ N . . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Manu-
tención de presos,» ofrece hacerse cargo de él, cifiéndose en un todo á las condiciones del mismo, por la cantidad de . . ..(en letras,) . . . centavos, dieta.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Conducción de carnes,» durante el año económico de
1893 á 94.
Artículo 19 . Consiste este arbitrio en Ja cantidad de 40 centavos de peso por cada res vacuna y 10 centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrío, que se conduzca del Matadero á la plaza del Mercado ó punto del expendio de carnes, y al que se le señala como tipo para el remate la cantidad de seiscientos pesos oro, por el ejercicio de 1893 a 94.
Art. 29 La conducción de carnes al Mercado se hará en carro cubierto y cerrado convenientemente para que las carnes no se mojen, en el que colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener las carnes que se conduzcan, siendo precisa obligación del mismo, conservar siempre dicho carro en el mejor estado de pintura y aseo, lavándolo interior y exteriormente, cada vez que regrese de conducir la carne al punto del expendio.	.
Art. 39 Será obligac ón del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de dichas carnes, así como de los dependientes que la carguen, para el peso primero y su colocación en el carro después de pesada. Dichos dependientes y los que necesite para conducir las carnes, usarán siempre un. traje adecuado á esa clase de trabajos y en el mayor estado de limpieza. Por cada una de las infracciones de este artículo y del anterior, incurrirá el rematador en la multa de 10 pesos, además de la responsabilidad consiguiente á los per juicios que pueda ocasionar por su falta de cumplimiento.
Art. 49 La pintura y aseo del carro quedará sometida á la inspección del Celador del Rastro y Concejal de semana, quienes darán cuenta al Sr. Alcalde municipal de las faltas que observen en el cumplimiento de cuanto se deja consignado en este pliego.
Art. 59 Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el Matadero de esta villa, al lugar que se le señale para el expendio, tan pronto comp termine la matanza y así lo disponga el Celador del Rastro.
Art. 69 Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 79 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 89 Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho que tiene el Ayuntamiento de cobrar las cuotas asignadas á cada res mayor ó menor, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 9.0 El rematador no podrá exigir por ningún concepto cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 10. Tampoco podrá el rematador exigir por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no puede evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 11. Los gastos de publicaciones y reintegros serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 25 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego; dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito prévio de 25 pesos oro, de que trata el artículo 12, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines, 18 de Mayo de 1893. ~La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García. - V. Senti.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de , . . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Conducción de carnes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . .’Ten letras,) bajo las condiciones estipuladas.	jl
^Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-
dián.
Ayuntamiento de Colón.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación, en sesión de 27 del actual, se saca á remate por el término de 30 días, el arbitrio «Derechos de consumo de ganado» para el ejercicio económico de 1893 á. 1894, bajo las condiciones que que se expresan en el pliego que se publica á continuación,
‘ y cuyo acto deberá efectuarse á las 12 del día 28 de Junio próximo simultáneamente en esta Casa Consistorial ante
la Comisión cotrespondiente, y en el Gobierno general ante el funcionario en quien delegue la superioridad.
Lo que se hace público para general conocimiento. Colón, 29 de Mayo de 1893.—-El Secretario, Carlos Luis M. de Bejar.—Yto. Bno.:—El Alcalde, Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el! arbitrio denominado «Derechos de consumo de ganado» en este Término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la superioridad y para el ejercicio* económico de 1893 á 1894.
Art. 19 El impuesto «Consumo de ganado» consiste en el derecho dé exijir y percibir cuatro centavos y veinte y cinco céntimo» por cada kilogramo de carne y despoja del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consu-mo. Los despojós exceptuados del pago del impuesto son:: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, .pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el Encomendero dél justificante-de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones, correspondientes..
Art. 40 La compra de básculas y balanzas será decuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso,, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
• Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiqúen en las casas particulares, para exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia,, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeta que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en es Término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 Autorizados por Real orden los dueños deingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador á arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este-arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos-del Municipio, por todo el entrante año económico de-1893 á 94.
2? El contrato del arrendatario durará desde el día-i.° de Julio próximo venidero, hasta el día último de Junio de 1894, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre-Ayuntamiento, que en copia certificada, se une á este pliego, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de diez y nueve mil pesos en-oro, efectuándose el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión del remates y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día veinte y ocho de Junio próxima venidero.	í
3$ Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sean novecientos cincuenta pesos.
4a El rematador está obligado á pagar los dérechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, asi como los del Notario, publicación en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, cón arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad qué se ofrezca por la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar prpposiciones,. perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales, se abrirá puja á llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra él tipo señalado.
9a F1 rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes ó al siguiente si fuera festivo el anterior, y de no efectuar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas, que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con ' el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. que