GACETA DE LA HABANA
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático Andrés Ating, por homicidio, ha dispuesto se cite’al asiático Antonio Allón, vecino que fué del ingénio «Diana,» en Corralfalso, para que el día 30 de Mayo de este año, y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no compare* cen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Colón, Marzo 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría. •
1058 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Benito Mir y Florentino Salazar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que se le admiministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y sus »emisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Marz© de >893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	*	1045 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Paulino Ruíz, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Abraham Rosell, vecino de Palmillas, y pardo Demetrio Rosell, de Macagua, para que el día 11 de Abril del presente año y á las dos' de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al -juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1082 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido ha dispuesto por providencia de este día, en causa por lesiones á D. Francisco Quinteta y Vázquez, se convoque á dicho individuo, el cual es natural de Vesteira, provincia de Orense, de 37 años, casado, jornalero, y vecino de la Habana, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á prestar de-clarabión en la referida causa.. Y para que tenga efecto di-, chñ convocatoria libro ésta.—Colón Marzo 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	.*1030	I	18
‘El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Juan Sosa y Vera, por falsificación, ha dispuesto se convoque al referido Sosa y Vera, vecino que fué de Corral-falso, para que en el término de quinto día, después del último anunció, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa ..-—Colón, Marzo 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	997	I	18
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial en causa contra el pardo Amalio Flores Diago, por lesiones á la parda Asunción Torioes, ha dispuesto se convoque á la parda Benita, vecina que fué de esta villa, calle de San José, frente á la referida Asunción, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á prestar delaración. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro ésta.—Colón, Marzo 7 de 1893.—Ldo. Ramón de las	Cagigas.	996	I	18
, El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta order del Tribunal, librada en causa contra el moreno Florencio Martínez, por .lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado moreno, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa. —Colón, Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1015 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por este medio se convoquen á los familiares del moreno Francisco Flo-fuet, que fué muerto al ser arrollado por un tren en el ingenio «Occitania,» para que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de jutticia.—Colón, Marzo 14 de 1893.—Él Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1054 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción, se convoque á los familiares del moreno Gonzalo Alfonso, que fué muerto violentamente en San José de los Ramos, el 25 de Enero de 1871, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un .acto de justicia,—Colón, Marzo 11 de 1893.—^Ldo. Ramón de las Cagigas.	1026 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido consecuente á causa que en este Juzgado se sigue contra el pardo Esteban Zuasnavar y asiático Marcos Asiá, por hurto, ha. dispuesto se convoquen á los expresados individuos, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia á la referida causa.—Colón Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.—Vto. Bno-—Alonso.
1018 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial en diligencias dispuestas por la Supérioridad, relativas á la causa por asesinato, contra D. Ramón Prendes y otro, que se convoque á D. Tomás Franco, guardia jurado que fué del ingenio «Diana,» en Corralfalso, para que en el término de quinto día comparezca á declarar. Y para que la convocatoria tenga ejecto libro ésta.—Colón, 9 de Marzo de 1893.—Manuel V.. Lavarría.—Vto. Bno.—Alonso.	1016 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,-cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Sandoval, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz, é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y • captura del citado moreno Claudio Sandoval, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 11 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1028 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido consecuente á la ejecutoria á la causa contra el moreno Valentín Soler, por disparo de.arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado Soler, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia en la referida * ejecutoria.—Colón, Mayo & de 1893.—Manuel V. Lavarría.—Vtó. Bno.—Alonso.	987 I 18
SAGUA LA GRANDE. ’
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Antonio Alfonso, por robo, por este medio se convoque al moreno Martín García, vecino de Santo Domingo, de 23 años de edad, para que el día 21 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su
publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betan-court.	1093. I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno José Pulido, por resistencia y atentado á un agente de la autoridad, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno y les consten no posée bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el referido incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt. 1092 I 19 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un asiático conocido en su país por Asán, de oficio carbonero, estatura baja, delgado y como de 50 .años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1.893’.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	*	1109 T 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante raí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Eusebio Portilla, por amenazas al asiático Hermó-genes Ferrán, que por este medio se convoque al pardo José Gil, natural de la Esperanza, soltero, de 38 años de edad y labrador, trabajador que fué del ingenio «San Vicente,» para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1019 ’ I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue .contra el moreno Quirino Morales y otro, por robo de dinero al pardo Serafín Torres, que por este medio se convoque al pardo Tomás Saez, vecino del término de Ceja de Pablo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
982 I 18
* El Sr. Juez efe instrucción de esta villa, en la causa que por ante mí se sigue, por amenazas á D.a Gregoria Neches, ha dispuesto que por este medio se cite y emplace á la expresada D.a Gregoria Neches de Estrada y al moreno Manuel Soler, vecinos que fueron del ingenio «La Olallita» en Rodrigo, para que dentro del plazo de quinto día, después de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en el Juzgado municipal de Santo Domingo, para la celebración del juicio de faltas, dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Sagua la Grande, á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Ro-vira. .	983 I 18
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 5 de Abril de 1890, para la captura de D. Amado Muro y Hernández, de esta naturalidad y vecindario soltero, de 25 años'de edad y de campo, á Consecuencia de causa seguida contra el mismo y otro, por robo y lesiones á D. Pedro Gutiérrez Prieto.—Santa Clara,’ Marzo 7 de 1893.— Miguel Céspedes Cofigny.—Francisco M. Gispert.
999 I 18
Don Miguel Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Machado, conocido por Valdés, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho, el cual es ’natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años, del comercio é hijo de Modesta.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de póli-i cía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Marzo 7 de 1893.—Miguel Céspedes Cofigny.—Francisco M. Gispert.	1000 I 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ne-¡ gro Miguel Amézaga, sin otro apellido, natural de Africa, vecino de esta localidad, cuya edad se ignora* soltero, de campo, y cuyas demás generales y filiación no constan, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un' pavo; seguro de que si así lo hiciere, , se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía- j rará rebelde; y así mismo encargo por este medio á les auto ridades tanto civiles como militares procedan á la prisión de ese individuo, y*su conducción á ese establecimiento á disposición de este Juzgado.—Sancti Spíritus, Marzo 6 de 1893.— Andrés de Orozco.—Vto. Bno.—Juan Carbonell.
1009 I 18
HOLGUÍN.
D. Emilio Vélez y Sánchez, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ama-lio Navarro, para que en el término de 20 días, contados desde que la presente sea publicada en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido ó en la de la Audiencia de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que en unión de Justo Ortiz, se le sigue por el delito de hurto de una cantina á D. Ramón Loza; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario, se declarará rebelde y contumaz, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, de cualesquiera clase y condición que sean, procedan á la busca y captura de di-
cho individuo y su remisión á los lugares indicados, pues está interesada en ella, la buena administración de justicia,—Hol-guín, Enero 20 de 1893.—Emilio Vélez.	984 I 18
Don Ramón Carril y González, Juez municipal de esta ciudad y accidental de Instrucción y de primera instancia del distrito judicial de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mejicano D. Federico Pozó y Maza, para que en el término de 7 días, contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel ó en la de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole con ello el perjuicio consiguiente. —Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de cualquier clase y condición que sean, se sirvan proceder á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en.la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín, á 22 de Febrero de 1893.—Ramón Carril.—José M.a Cardón,	986 I 18
4 PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad. x	•
Hugo saber: que con fecha 7 de Diciembre de 1889, tomó i posesión D. José Sastraño Belaval, del cargo de Registrador I de este partido, para el que fué nombrado de Real orden, en ; cuyo cargo cesó en 10 de Abril de 1890, hnbiendo sido trasladado con posterioridad al Registro de la propiedad de Areci-bo, en Puerto Rico.—Y habiendo solicitado el expresado Registrador, la devolución de la fianza que constituyó en Arcas Reales, para garantir el manejo de su cargó, se ha dispuesto de conformidad con lo prescripto en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; se anuncia al público por este medio, cada seis meses, durante tres años, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término, la presenten en este Juzgando, en el concepto de que transcurrido el plazo sin hacerse reclamación, se acordará la devolución de la fianza.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1893.’---José Pineda.—Diego Don.
1039 I 18*
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del .distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Sabón y Diva, vecino de Guantánamo, profesión campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales á D. Alfonso Villeta;.cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y segura justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Al propio tiempo y ¡ en nombre de S. M. el IJey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del citado Sabón y Diva.—Cuba y Febrero 28 de 1893.—Darío Ulloa.— Alberto Espino.—Y para su publicación én la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Cuba, á 28 de Febrero de 1893.—Alberto Espino.	1043 I 18
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de instrucción del distrito Suf de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramírez, cuyo domicilio se ignora, comerciante de caballos que conduce en piaras desde Bayamo á esta ciudad, de estatura baja, grueso, con bigotes y* patillas negras, para que dentro, de 9 días, contados desde la primera publicación, com-l parezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa i que le resulta en la causa que se le sigue .por hurto; apercibido en caso contrario, de declarársele rebelde, parándole los perjui cios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades, civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura, remitiéndolo al lugar designado.— Cuba y Mayo 9 de 1893.—Darío Ulloa.—Pedro J. Fornaris.- -Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expi do la presente, el mismo día de su fecha.—Fornaris.
1061 I 18
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo .y emplazo á Ricardo González cuyas generales se ignoran, para que*en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta, en el primer número de la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y responder de los cargos que le resultan en causa por rapto de Baldomera Rodríguez; cierto y seguí o de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á la busca, captura y remisión al establecimiento referido.-—Cuba, 17 de Febrero de 1893.—Darío Ulloa. —Isidro de Tapia.	964 I 18
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Clara Estenger, natural de esta ciudad, vecina del Cristo, de 35 años, casada, de estatura regular, gruesa, cara y nariz chata; para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta, en el primer número de la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Florencia Masó, cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía ju-cicial que conozcan el paradero de la Estenger, para que procedan á su busca y remisión al establecimiento referido.—Cuba, Febrero 23 de 1893.—Darío Ulloa.—Isidro Tapia. ,
961 I 18
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.a Josefa Sánchez, natural de Manzanilo, de este veeindario., oficio doméstico, de 45 años, soltera, de estatura regular, cara demacrada, ojos verdosos, con instrucción, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta^enla Gaceta oficial, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de armas de fuego á D. Antonio Torres, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcan el paradero de la Sánchez, para que procedan á su busca y remisión al establecimiento referido á mi disposición.—Cuba, 24 de Febrero de 1893.—Darío Ulloa.-^-Isidro de Tapia,	962 I 18