GACETA DE LA HABANA
679
Relación que se cita.
		d		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	£	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. José Ma Valdés Espinosa . . .		IO	19 Abril 1893	. 145	47
D. Federico Piña y					
Pastrana ....	Id. id.	IO	5 id. id.	171	14
Don Félix Lorenzo Díaz		B. del E.	49	2 id. id.	830	
D. Anastasio Saave-					
rio		Id. id.	30	23 id. id.	10640	. .
D.' Serafín de León.	Id. id.	49	30 id. id.	2812	60
» Federico Monte-					
verde		Id. id.	39	10 id. id.	1918	5
D. Pedro Murías .	Id. id.	39	8 id. id.	696	78
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por la Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
19	Desde el día i.° de Abril del corriente año, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
20	Los interesados se presentarán personalmente á dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar ai respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
30 Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial*, y residan en el interior dé la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.
40 En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
5Q No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día 19 de Abril del presente año.
60 Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada por medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
70 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas qué estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ; ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el Vo B9 de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
So Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido ■entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión..
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 10 de Abril próximo y concluye el 30 de Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales•
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en ia actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, .que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía» y
D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal de la línea de Batabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; pero que según la medida pericial practicada y unida á su respectivo expediente, sólo se compone de 40 caballerías y 147 cordeles planos de tierra, lindando por el Norte con el camino llamado de las dificultades, por el Sur con el camino de Quivicán, por el Este con un sitio de D. José Pardo López, y por el Oeste con el ramal de la línea de San Felipe á Batabanó de los Ferrocarriles unidos de la Habana; tasadas en la cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apeitura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno regional citado, del 5 p. § del importe de la tasación.
39 Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
49 Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose éste inmediatamente á los que no resulten rematadores.
59	Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
60	Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
70 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5 a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos, cabida, ni ningún otro particular que los consignados. N
8o Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El' Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédu la personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace "proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud»¡ conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letras) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
i9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2$ Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente ai mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose laque sea menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . de . . número . . hace proposiciones á la sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma..
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
4g. Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado , la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á l£ subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. § anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . caiie de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números .150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer, que se avise por este medio á los Sres. censatarios cuyos réditos han vencido en los meses de Febrero y Maizo último, que en la mesa de Censos del Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, está abierto el cobro de dichos réditos, sin recargo alguno hasta el 30 de Abril próximo, y después se conceden tres días que vencerán el 3 de Mayo siguiente, con arreglo al R. D. de 16 de Noviembre de 1887, que modificó el artículo 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 para procedimientos contra deudores á la Hacienda pública. Pasado dicho plazo ó sea el día 4 de Mayo, quedarán definitivamente incursos los morosos en el recargo del 5 p. § sobre el importe de los réditos que adeuden y se procederá al cobro por la vía de apremio en la forma que determina la expresada Instrucción.
Se recuerda á los Sres. censatarios, que en el acto del pago deben exhibir el recibo de la última anualidad satisfecha y el del trimestre respectivo de contribución si se trata de censos que graven fincas urbanas.
Habana, 28 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
El Miércoles 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, marca «Avestruz,» importados en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina,» declarados de abandono y valorados en 135 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un casco con 200 kilos loza de pedernal de la partida 12, importado en 25 de Julio del año próximo pasado, declarado de abandono, y valorado en 50 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 5 de 1893.—^. Zabalo.