Año LV.-Núm. 151
Miércoles 28 de Junio de 1893
Torro l’.-Pág. 1213
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO

PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
«Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS ANXTNOIOS
Por cada linea al dia •
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por idem.........
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE¿Jl.TPIaA.'R
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Ausentándose de esta Isla, en uso de licencia, el Sr. Cónsul de Alemania en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador genera) se ha servido autorizar, al Sr. D. J. F. Bern-des, Cónsul general de Austria Hungría, pata que pueda encargarse interinamente del Consulado de aquella nación ■mientras dure la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se .publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y /usticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 739, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El señor Ministro de Ultramar dice •con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario Asesor Letrado de la Comandancia político militar de Masbate y Ti rao, en el territorio de la Audiencia de Manila, creada por el artículo 8.° del Real Decreto de esta fecha, con la categoría de Promotor fiscal de entrada; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos por el art. 10 del Real decreto de 3 de Febrero del corriente año, á D. José Ignacio Travieso y López, número 16 del escalafón de aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal <ie Ultramar.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co->nocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Poder judicial.—Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893.
María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.--De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos.^
Yiacordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 721, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino y de conformidad con lo prevenido en el art. 157 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; Vengo en declarar jubilado por imposibilidad física para el servicio, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael García Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana.— Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Uitramr.*; Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico à V. E. para su ¿óiiuoimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
con la categoría de oficiales quintos de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos, y el último, con el carácter de interino; expidiéndose los títulos correspondientes á los nombramientos de los tres primeros y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 8 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para ci¿arros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarle, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 722, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reinó; Vengo en promover á la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Aniceto de Palma y Lujan, á D. José Pulido y Arroyo, Presidente de la Territorial de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias preven i1 das en el artículo 48 de la Ley adicional á la orgánica del
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril último y bajo el número 582, se comunica al Ecxtno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 526, de 20 de Marzo próximo pasado, en el que de acuerdo con lo informado por la Sección central de Obras públicas de esa Isla, propone los ascensos reglamentarios de los Torreros de Faros de la misma, D. Pedro García Pico y D. Ramón Blanco y Tai fe, y el nombramiento de Torreros terceros en favor de los aspirantes D. Antonio Arroyo y Díaz y D. Ramón Cas tañe ira y Pol, á consecuencia de la cesantía del Torrero primero D. Narciso Sánchez, interinamente acordada por V. E. por causa de imposibilidad física y por no poder aún ingresar en el servicio activo D. Federico Jiménez y García.—Siendo reglamentarias dichas propuestas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, se ha servido disponer que se declare cesante al Torrero primero D. Narciso Sánchez, y que se prom levan á Torreros primeros de faros de esa Isla, á D. P dro García Pico, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el sobresueldo de quinientos pesos; á Torrero sagundo á Don Ramón Blanco y Tai fe, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos y á Torreros terceros á D. Antonio Arroyo y Díaz y á D. Ramón Castañeira y IY>1,
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893^94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, dudante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 13 de Julio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio,.del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados, zapateros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración del calzado y abonará los jornales en la forma siguiente:
Oficiales zapateros, al mes . . 12 pesos oro.
Aprendices de primera, id . .	9	»	»
Id. de segunda, id . .	7	»	»
3a La tarea que deben hacer los operarios de dicho taller, será la siguiente:
Aprendices de Aprendices de Zapateros. primera. segunda.
Zapatos baqueta para
1 Diario.	Mensual	Diario.	c9 a 23 «9 »	Diario.	es a «9 S3
4	104	3	78	2	52
6	l56	4 y*	II7	3	78
8	208	6	156	4	104
10	260		195	5	130
10	260	7já	*95	5	130
12	312	9	234	6	*56
Id. id. id. niño, id . . Pantuflas sin tacón de piel ó género, para hombre, pares..............
Id. id id. niño id. . • Paquetes de guabinas y clase análogas sin tacón, para señora, pares. . . . Id. id. id. niño id. . .
4$ El contratista satisfará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que la falta de cumplimiento de esta c’áusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable con el material que posea en el Presidio y con la >uma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17 de los perjuicios que se orig nasen.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la condición de materiales, no pudiéndose hacer obra algui-a en dicho taller sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la