Año LV.—Núm. 77	Domingo 2 de Abril de 1893	Tomo I5. — Pág. 621
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS IDE
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.LTXJISrOIOSr
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro.	| Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Poi cada linea' al dia
20 cts. oro.
Del mes comente.......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..............................5° cts* oro*
30 cts, oro.
TFS oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
«OMISO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Elecciones.
DECRETO.
Yista la terna formada por la Excma. Diputación pro vi acial de Pinar del Río, y usando de las facultades que me concede él art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Manuel Rodríguez San Pedro, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 28 de Marzo de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
la pena de catorce años, ocho meses y un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 30 de Noviembre último.
Habana, 27 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
*
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del áctual, la Real orden siguiente;.,.
«Número 379.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 143, de 28 de Enero último y la instancia que á la misma acompaña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al telegrafista segundo supernumerario del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Rafael Tró y Sánchez, un año más de prórroga á la licencia que venía disfrutando por Real OTden de 16 de Abril de 1892.—De Real orden lo comunico i V. E. .para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido •extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, ■con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la •Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido nombrar Secretario interino de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, D. Emilio López y Sánchez, Licenciado en Derecho y Maestro de primera enseñanza superior, hasta su provisión en propiedad y con el sueldo que dicha plaza tiene consignada en presupuesto;
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo .de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de homicidio, contra Félix Gui-larte, natural y vecino de dicha ciudad, soltero, labrador y de 54 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santiago de Cuba, á la pena de cadena perpétua, inhabilitación absoluta en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta, á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á extinguir su condena en 10 de Noviembre último.
Habana, 28 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, por el delito de homicidio, contra Joaquín Guerrero Domínguez, vecino de Rodas, soltero, labrador j y de 51 años de edad, ha sido condenado el indicado in-1 dividuo por la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á
Sección central de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
OCTAVO SORTEO.
. Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 89 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas: Números 512—977—2227 y 3212.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 51101 al 51200.—97601 al 97700 —222601 al 222700 y 321101 al 321200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Emisión de 1886.—Billetes Hipotécanos de la Isla de Cuba.
VIGÉSIMO SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G; Soler y Plá, el 269 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las catorce bolas:
Números 797—2164—2479—2568—4250-6554—7139 7206—8040—8813—9580—9943—10967 y 11220.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil cuatrocientos billetes
Números 79601 al 79700 — 216301 al 216400-247801 al 247900—256701 al 256800—424901 al 425000-655301 al 655400—713801 al 713900—720501 al 720600-803901 al 804000—881201 al 881300—957901 al 958000-994201 al 994300—1096601 á 1096700 y 1121901 á 1122000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y la Secretaría General, ha tenido á bien resolver que rijan, durante el próximo mes de Abril, las actuales Cédulas personales, ínterin se terminen los trabajos de empadronamiento que se están realizando.
Lo que de orden de S. E. se comunica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 31 de Marzo de 1893.
Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y. D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Ríe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Adminis-