i
•Habana, en' la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Ibana, por un mes ...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Iovincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ,
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia......................,. . .	20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un] año atrasado...............................5o*cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Para solemnizar el lunes 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto recibir Corte á las tres de la tarde del expresado dia, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta Capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.	•	•
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
^^m**~~Est<inislao de Antonio.
trata constituye el sostén de su familia, que es de buenos antecedentes y que el agredido hállase completamente curado de la lesión sufrida. —Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real décreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey.D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Ramón García Acosta, de la tercera parte del tiempo de cadena que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dada en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.— María Cristina.-El Ministro de Ultramar.-Antonio Maura. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 27 de Diciembre de 1892.—Maura».
Y acordado por S. E. con fecha 13 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de“sü* Orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana, 18 de Enero de 1893.
El Secretario genetal,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
.Y puesto el cúmplase por S. E.*con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Sebastián Sotomayor y Patifio, para desempeñar la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina -Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—^De'Real orden, ^nnnicadapor el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. efectos.»
Y puesto el cúmplan tual de su orden se pubj nocimiento.
-Habana, 16 de Enl _______________
El Secretario generar
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de, Diciembre próximo pasado y bajo el número 2333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 2130, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á Don Juan Revolta y Sedaño, para desempeñar la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1825, fecha 28 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento interino de D. Luis Menacho Revoliar, para servir la plaza de oficial 30 de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Con motivo de ser el 23 del corriente, los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q-,D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultrammar, con fecha 28 de Diciembre último y bajo el número 1925, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aún cuando en el articulo 94 del Real decreto, fecha de ayer, se establece ya el supuesto de que exista algún distrito electoral en que no hubiere pueblo que sea cabeza de partido judicial, pudiera ocurrir alguna duda, respecto de lo que en tal caso proceda para el debido cumplimiento de lo prevenido en los edículos 21, 25 y 27 y otros del Real decreto fecha de ayer, y por lo tanto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar, con esta fecha, que en los mencionados distritos electorales se cumpla, para el escruté nio general, lo mandado en el art. 94 del Real decreto fecha de ayer y que para lo dispuesto en los artículos 21, 25, 27 y otros del mismo Real decreto, siempre que no hubiese en el distrito electoral pueblo que sea cabeza del partido judicial, se acuda al Juez del partido judicial á que pertenezca la Sección electoral correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1935.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de 15 -años de cadena temporal y accesorias, impuesta por el Tribunal Supremo á Ramón García Acosta, por el delito de asesinato fustrado.—Considerando: que el reo de que se
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1723, fecha 19 de Septiembre último, dando cuenta de ha-nombrado interinamente á D. Miguel Romeu, para servir la plaza de de oficial cuarto de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino á bien aprobar dicha interinidad. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministerio de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica.al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2321, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1692, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente oficial segundo de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, á D. Wenceslao Riera y Doktor; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á 1
Anuncio.
Emisión de 1890. —Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
SÉPTIMO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 79 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 4 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 90.—624.—1007 y 1875.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 8901 al 9,000.—62301 al 62400—100601 al 100700 y 187401 al 187500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre dé 1892.—El Secretario general, Aristides deArtiñano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 10 de 1893. — Francisco Fontanals•

i*'i