GACETA DE LA HABANA
561
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano D. Eugenio Fernández Mac Mahón, se ha librado la cédula de citación que copiada á la letra dice así:—En virtud de lo mandado por el Sr. el fuez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia del día de ayer, dictada á escrito del Procurador D. Juan Felipe Ponce, que lo es de la Sra. doña C incepción de la Cantera y Clark, como madre de sus menores hijos, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que ha promovido contra D. L aureano Chacón, ó sus herederos, en cobro de réditos de un censo, se cita al referido D. Laureano Chacón, ó sus herederos, por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, para que comparezcan en el Archivo general de Protocolos, sito en la calle de San Miguel número 51, el día 28 del corriente mes, á la una de su tarde, con el objeto de presenciar la expedición y confronta de la copia mandada expedir de la escritura de 14 de Julio de 1845, otorgada entre D Joaquín Pedroso y Echevarría, como administrador del Vínculo de Casa Montalvo y D. Laureano Chacón, sobre imposición de 16,133 pesos á censo, sobre 41 tercios de caballerías de tierra, á razón de 5°/0 anual, escritura que se otorgó ante el Notario D. Bernardo del Junco; previniéndose al referido D. Laureano Chacón, ó sus herederos, que si no comparecen en el lugar, día y hora señalados, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 18 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Marzo 18 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
130 P 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso de D. Romua'do de la Cuesta, seguido por su hermano D. Ramón del mismo apellido y el Sr. Síndico, contra D. Juan Nepo-muceno Hano y Vega, y su consorte D.a Mercedes Díaz, sel dictó la providencia y practicó la tasación de costas que dice] así:—Providencia.—Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Marzo 13 de 1893.—A lo principal y otrosí, en vista del tiempo transcurrido y de las disposiciones legales que se citan, se declaran prescriptas las costas que resulten pendientes de pago, hasta el folio 1108 y tásense las ocasionadas desde el folio 1109 ten adelante, como causadas dentro de los 3 últimos años, de cuya liquidación, practicada que sea, se instruirá á los que puedan considerarse con derecho al percibo de costas de este incidente, por término de tercero día, lo que se anunciará por un edicto que se fijará en el lugar oportuno, publicándose ada más en un número de la Gaceta oficial, por el motivo que se tuvo presente en la providencia de 4 de Julio del año último y transcurridos dichos 3 días, después de acreditada la publicación, si no se impugnare la tasación que se haya de practicar, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Número 62.—Tasación de estos autos de fojas 1109 á la presente.—Al Ldo. D. Agustín Duque de Heredia, honorarios, 333; al mismo, suplementos,
1 50; á D. José Barbarrosa, suplementos, 43 62 j medio; á Da. María Josefa Córdova, suplementos, 65 50; al Procurador D. Francisco del Barrio, 39 75; al Escribano D. Antonio Alvarez Insua, 73 75; por esta regulación, 5 87 y medio; suman, pesos 564 00.—Importa la anterior liquidación los mismos 564 pesos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Marzo 15 de 1893.—L. Oscar Ortiz y López.—Y á los efectos de la providencia inserta, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habarta á 20 de Marzo de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
129 P 22
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que habiendo promovido D. Celestino Alpízar, expediente por la reclusión definitiva de su madre D.a Petrona Rodríguez Padilla, en el Asilo de Enajenados, se emplaza á los parientes de la misma por el término de un mes en que podrán ocurrir á este Juzgado, á oírseles en dicho expediente pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia.-Guanabacoa, Marzo 17 de 1893.—Angel Acostá.—Ante mí, Rafael Galindo.
1113 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS. '
En el incidente á la testamentaria de doña Luisa Leal y Hernández formado para tratar del cobro de las costas en que fué condenado don Antonio de la O. Leal en la demanda en que se declaró la nulidad de aquel juicio testamentario.—El Sr. Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de estal villa, ha dictado sentencia en dicho incidente cuyo encabeza-] miento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de San Antonio de los Baños á 22 de Febrero de 1893.-E1 Sr- Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de la misma y su distrito judicial, habiendo visto este incidente , sobre nulidad de actuaciones promovido por don Angel Simeón Leal y Leal, como administrador del intestado de D Antonio de la O. Leal, representado por el Procurador don Manuel Almeida y Pérez y dirijido por el Dr. don Juan A. Lliteras, contra la sucesión del referido don Antonio de la O. Leal ó sean don Teodoro Leal y Fernández, don Antonio Bernardo Leal y Leal y don Agustín Leal y Leal, representados por D. Aurelio Sánchez y Almeida, bajo la dirección del Ldo. don Rafael Escuena y don Francisco, doña Cándida y D. Juan Leal y Fernández, don Hilario, don José Loreto, doña Agueda, doña Dolores, D. Luis Gavino y don Simón Leal y Leal, que se encuentran declarados en rebeldía.-Vistos los artículos 740, 741, 743, 744,1440,1442 y 14451 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el incidente propuesto por el Procurador don Manuel Almeida, y en consecuencia nulo todo lo actuado en estos autos á partir desde la diligencia de embargo de fojas 8 inclusive, sin hacer especial condonación de costas.— Así lo pronunció, mandó y firmó.—Vidal Morales y Morales.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, estando en audiencia pública el día de la fecha de que yo, el Escribano, doy fe.—San Antonio, 22 de Febrero de 1893.—Agustín Castro.—Y para notificar á los declarados en rebeldía y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños, á 6 de Marzo de 1893.—Agustín Castro.
1128 T 22
ALFONSO XII.
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y D. Rafael Pánfilo
Apórtela, contra don Jorge García Chávez y D. Luis Apórtela, continuados después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta por término de’20 días los dos lotes de terrenos así como los demás anexidades que han sido embargados; habiéndose señalado las 12 de la mañana del día 29 de Abril próximo entrante, para la celebración de dicho acto por lo que se refiere al primer lote, compuesto de 4 caballerías y 5 octavo de terreno que lindan por el Naciente, con don Sebastián Rodríguez, por el Poniente, con don Vicente Hernández, por el Norte, con don Juan Perera y por el Sur, con terreno del ingenio «El Pilar», á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos en oro; una casa de vivienda situados en los mismos terrenos de 12 varas de frente por 6 de fondo con sala y un cuarto colgadizo al frente con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos oro; 2 casas más de tabla de palma y guano en mal estado y destinadas á gallinero y casa de maiz, tasada en 85 pesos oro.-Asimismo se rematará en el expresado día á las 3 de la tarde el segundo lote que se compone de una caballería 5 octavos que linda al Naciente, con los herederos de don Julián Díaz, por el Poniente, con don Gabriel Hernández y camino público y por el Sur, con D. Máximo Rivera y que ha sido tasada en 1950 pesos en oro; 1 pozo fértil que existe en dicho terreno tasado en 204 pesos; una casa enclavada en el mismo terreno de tabla y tejas, con un solar de 14 varas de largo por 7 de ancho, 2 cuartos y 2 colgadizos que se encuentra en regular estado, tasado en 600 pesos oro; una casa de 14 varas largo por 7 de ancho formando uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 4 de ancho,
1 sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la misma clase de madera, pisos nuevos, cocina, excusado, tejas del país y demás anexidades tasados en 612 pesos; advirtiéndose que no se admitirá proposiciones que no cubran las dos tercios de la tasación de los bienes que no se admitirá tampoco postor que no verifique previamente el deposito del 10°/o^el valor de dichos bienes y que en los autos que están de manifiesto en la Escribanía existen constancia de la titulación, con la que deberán conformarse los potores, pues no tendrán derecho á exijir otro.—Alfonso XII, Marzo 14 de 1883.—José Clemente Santos.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1129 T 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por defraudación á la Renta de Aduana, ha dispuesto se cite por este medio á don Sèverino Lazo, camarero que fué del vapor «Ciudad Condal,» para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo. 1079 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Miguel Castell Sans, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuél Santa Cruz y Herrera, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la présente
en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo.	*'	1107 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en providencia de este día, se emplace por este medio á don Miguel Ablonier y Apalategui, para que dentro del término de 9 días comparezca á contestar la demanda de defensa por pobre, establecida por el Procurador don Fernando Tariche, á nombre de don Julián González, por consecuencia de la querella que sigue contra dicho Ablonier, por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido, que si no lo hace, se seguirá dicha demanda, solo con el Ministerio fiscal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1893.—Nicanor del Campo.	1041 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por este medio á don Antonio García Madera, vecino que fué de la calle de Manrique número 113, á fin de que el día 24 del actual, á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Vidal Lazcano y Diez, por lesiones.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la p-esente. Habana y Marzo 18 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1118 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares del pardo Ricardo Sánchez, natural de Pinar del Río, de 40 años, tabaquero, vecino de Zanja 49 y casado, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, - se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 15 de 1893.— Nicanor del Campo.	1106 I 21
El Sr. Juez de ,1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Camilo Yáñez Díaz, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 33, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse de la sentencia recaída a la causa que ste le siguió por tentativa de robo, en el extinguido Juzgado del Centro.—Habana, Marzo 14 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1642 I 21
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante] mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Gómez Dopico, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por alzamiento.—Habana, Marzo 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	1133 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Gabriel España, que residía en Galiano esquina á San Miguel, para que el día 15 de Abril á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, á declarar en causa seguida por falsedad, contra D. Miguel Gutiérrez.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1136 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto^ se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Manuela Pedroso y Pedroso, vecina que fué de San José 144, para que el día l.° de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto y estafa contra la misma.— Habana, 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1134 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio Mariahilo, vecino que era de la calle de Colón, y D. Emilio Delmonte, de la de Consulado 19, para que el día 3 de Abril próximo, á las diez de su mañana, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra D. Francisco Antonio Sánabria, por robo.—Habana 18 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1151 I 22
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á D. Rafael Pérez García; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Luisa de la Torre, vecina que fué de la calle de Samarita-na, á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 31, á declarar en la mencionada causa.—Habana, Marzo 11 de 1893.—Waldo A. Insua.	' 1038 I 21
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por la presente se emplaza á los familiares de D.a Encarnación Fresco y Regueira, natural de la Coruña, de 21 años de edad, soltera, dedicada á las ocupaciones de su casa, con domicilio en esta ciudad, y procedente de la villa de Colón; para que en el término de 30 días, se presenten en este Juzgado, sito calle del Campanario núm. 31 á prestar declaración, en las diligencias que instruyo por motivo de estar demente la citada Fresco y‘ Regueira —Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, expido e presente en la Habana, á 27 de Febrero de 1893.—Vto. Bno. eljuez de 1.a instancia, Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. 1.1 Casas.	.	1068 I 21
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa formada contra el pardo Marcial Cueto y otro, por falsificación de títulos al portador, ha dispuesto se convoque por este medio á la parda Andrea Sularca, vecina que fué de la calle de la Zanja número 104, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, San Lázaro 223, á fin de prestar declaración en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Marzo 14 de 1893.—P. S. José García Tejada.
1047 I 21
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Palma, natural de la provincia de Pinar del Rio, soltero, dependiente y de 25 años {le edad, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa y tentativa del mismo delito á don Angel de la Torre, y si no lo verificadle parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 4 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	990 I 21
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa, por rifa no autoriz a-da y juego prohibido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático nombrado Ayón, cuyas demás génerales y domicilio se ignoran, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1121 1 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que se instruye por allanamiento de morada, denunciado por el Pbro. don Ricardo Catalán; po** ante mí ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á D.a Rosa Fernández y D.a Engracia Jamardo, vecinas que fueron respectivamente, de la calle del Prado núm. 7 y S. Miguel núm. 272, para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 16 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1108 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por rapto de la morena Melinita Vi-llavicencio; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las morenas Melinita Villa-vicencio é Inés Villavicencio, vecinas que eran de Jesús Peregrino núm. 6, á fin de que comparezcan en este Juzgada, Cuba 138, en día y hora hábiles, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto su publicación por el término dispuesto, extiendo la presente en la Habana, á 10 de Marzo de 1893.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1029 I 21
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por indución de un menor de edad, para abandonar la casa de sus padres; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la menor D.a Carmen Brito, natural de Canarias, de 12 á 13 años de edad, soltera y vecina que fué de Virtudes 121, accesoria por Escobar, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Cuba 138, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia, así como á las personas que puedan dar razón de su actual paradero.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 7 de Marzo de 1893.—El Escribano, A. Alfredo Montalván.	952 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Antonio López Seijas, ha dispuesto se convoque al expresado López Seijas, vecino que era de la calle de los Sitios núm. 82 pa-que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 13 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 1070 I 21
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona ó perso ñas que se consideren con derecho á un rewolver pequeño y un pedazo de rosario al parecer de cobre con dos medallas y una cruz del mismo metal, todo ello quemado, y que fueron encontrados en los escombros del incendio ocurrido ayer en la calle