Año LV.—Núm. 129
Viernes 2 de Junio de 1893
Tomo i9. —Pág. 1037
PBE/ÍODIOO OFICIAL DEL O-OBIEBITO
PUNTOS 3DB
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
SUSORIPCION
PRECIOS
IOB SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4—5° oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Ppovincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
PRECIO 3DB LOS A.KTTJISrOIOS
$ 6-00 oro* $ 6-00 oro.
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente.................. . . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5° cts* oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 de Febrero último y bajo el número 226, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 54, fecha 10 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado con carácter de interino al Presidente de la Diputación provincial D. Antonio C. Tellería, para desempeñar ■el Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—DeR. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para'su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta para general •conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gebernador general con fecha 6 del corriente y bajo el número 671, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 743, fecha 19 de Abril último, interesando que se rectifique el error padecido en el nombramiento interino aprobado por R. O. de 4 de Febrero último, á favor de D. Antonio C. Tellería para el cargo de Gobernador de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ^Regente del •Reino, ha tenido á bien disponer que dicha interinidad se entienda del cargo de Gobernador de la Región Occidental y de esa provincia.—De R. O. comunicada por el Sr. , Ministro de Ultramar lo digo à V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general •conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 608, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real •orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con el informe emitido por el Consejo de Instrucción Pública y accediendo á solicitud presentada por D. Roque Goy Prado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se recomiende como libro de lectura en las Escuelas de esa Isla, Ja obra de que el expresado Sr. Goy Prado es autor, titulada «Cosmos infantil.»— De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento
y efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 26 de Abril de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 607, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;:—Accediendo á lo solicitado por D. Tomás de la Concha y Quesada y de conformidad con lo informado por el Consejo de Instrucción Pública; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende para la enseñanza de esa Isla, la obra titulada «Secretos de la Naturaleza ó el Libro de las Escuelas,» de que el expresado Sr. Concha y Quesada es autor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Abril de 1893.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publicaren la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1893.
El Secretario, general,
Estu.tiiiac de Antonio.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en cablegrama de fecha 27 del actual al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Cesante Pessino, Juez electo Guantánamo; trasladado á él Alonso Guisasola; á esta plaza Hevia electo Promotor Camarines, opositor residente esa».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 622, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
í«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente sobre constitución del Colegio de Procuradores de esa capital, que eleva V. I. con su carta oficial núm. 41 de 8 de Marzo último; considerando: que se han cumplido las prescripciones del artículo 466 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, habiéndose formado los Estatutos con arreglo al 470; de acuerdo con lo informado por esa Sala de gobierno y con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la constitución del Colegio de Procuradores de esa capital y los estatutos acordados por dicho Colegio para su regimen y gobierno con las modificaciones siguientes:—Art. 20 Compondrán el Colegio los actuales Procuradores de dicha ciudad en tanto que desempeñen sus oficios, y todos los demás que en lo sucesivo ingresen en la Corporación.—Art. 40 Los que aspiren á ingresar en el Colegio, lo manifestarán asi al Decano en atento oficio al que acompañarán los documentos que justifiquen su aptitud para el ejercicio de la profesión en esta ciudad; y de todo se dará cuenta á la Junta de gobierno, la que, si no hay objeción legítima que oponer á la admi-! sión del interesado, le admitirá como Colegial á condición de que satisfaga previamente la correspondiente cuota de ¡entrada.—Art. 55. Constituirán los ingresos del Colegio: ¡io El 10 por 100 de lo que á cada Prccurador se asigne en las tazaciones ó regulaciones de costas. — 20 Las multas I que se impongan á los Colegiados.—3? Las cuotas de entrada que habrán de satisfacer en lo sucesivo los que ingresen en el Colegio. Estas cuotas serán de 100 pesos para los que hayan de ejercer la profesión en todos los Tribunales de la lpcalidad y de 50 para los que solamente hayan de actuar en la Audiencia territorial ó en los Juzgados in-
feriores.—Lo que de la propia R. O. traslado á V. E. para íu conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio*
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador general por los Sres. D. Carlos Dacosta y Regatz y D. Pedro Dacosta y Regatz, en solicitud de privilegio, por el término de cinco años, por un aparato para filtrar cachaza y meladura; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilejio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia, de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador general, por D. Ramón Guevara, en solicitud de privilejio por el término de 5 años, por un reverbero implosivo; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilejio, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia, de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo Sr. Gobernador general, por D. Cirilo A. Yarini y Ponce de León, en solicitud de privilejio, por el término de cinco años, por un procedimiento y aparato para confeccionar de los pliegos de papel para cigarrillos, las tiras enrolladas que se emplean en las máquinas destinadas á la fábrica de éstos; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilejio, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia, de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 26 de 1893.
El Secretar jo general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del raes próximo pasado, y bajo el número 705, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 25 de Febrero último, en la que se consulta acerca de la conversión á oro de los pagarés otorgados en Billetes de guerra á favor del Tesoro; Considerando, que terminado el canje de billetes en 12 de Marzo próximo pasado, caducando en aquella fecha, los no presentados, es indiscutible que con arreglo al artículo 10 del Real Decreto de 30 de Julio de 1892, el oro, ó un valor que tenga la estimación de tal, es el único admisible en pagos y cobros; Considerando, que las obligaciones no son exijibles en otros términos que los