GACETA DE LA HABANA
1035
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa que por este medio se convoque al moreno Eusebio Semanat (á) Vi-yeyo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia en causa por disparo de armas de fuego y lesiónes, contra don Francisco Blanco y Reguera.—Y para insertar en la Gaceta, libro la presente.-Colón, Mayo 26 de 1893.—-Ldo. Ramón de lasCagigas.
2128 I 31
A consecuencia de causa contra el moreno José Pérez (á) Habana, por homicidio de Cándido Pedroso y lesiones graves, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á los familiares del citado Pedroso, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con el fin de ofrecerles los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— Colón, Mayo 20 de 1893.—Manuel V. Lavarría,
2126 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don José Sotolongo y Prieto, por homicidio, ha dispuesto se citen á don José Francisco Cartaya y moreno Máximo Martiartu, vecinos del ingenio «Santa Filomena,» en Macuriges, para que el día 15 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribuna], al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 26 de Mayo de 1893.— El Secretario, Ldo. Ramón del las Cagigas. 2134 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa contra don Pedro María Almániga, por hurto, que se convoque al dueño de una potranca como de 6 y media cuartas, sin hierro, color moro agüinado, como de 3 años y 2 patas blancas, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado; con los documentos que lo acrediten;—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Mayo 24 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2109 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel Vidal y López, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, al referido Vidal y López, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si ratifica ó no el escrito de su defensa.—Colón, 25 de Mayo de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2108 I 31
GUANTiNAMO.
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edició, cito, llamo y emplazo á José Angel Betancourt, natural de Palma Sifiano, de 27 años, del campo, hijo de Margarita, para que en el término?de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por injurias á la autoridad; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) se requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Mayo 18 de 1893.—-Juan Pí.—Angel Díaz.	2141 I 31
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Antonio Sabio Rodríguez, natural de Alfornó, soltero, fogonero, de 31 años, hijo de José y Ana, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, consiguiente con arreglo á la ¡ Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) i exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de policía, para que procedan á laj solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á esta cárcel.- Guantánamo, Mayo 19 de 1893.—Juan Pí.—Angel Díaz.	2140 I 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i.° DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santísimo Corpus Chisti; San Segundo.
(Circular en San Lázaro.)
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
n Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
IE^ZEGKLj.A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
SANTA CLARA.
#
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de j este partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia dé comisión que me ha sido dada por la Superioridad, cito, llamo y emplazo á don Luis Alvarez Arregui, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Loma Cruz, sin hijos, de 21 años de edad, hijo de don Juan y doña Serapia y de oficio campo; para que en término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Audiencia de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si ho lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de aquél Tribunal.-Santa Clara, Mayo 23 de 1893.-Miguel de Céspedes.-Francisco María Gispet.	2]22 I 1
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Hernández, natural de Canarias, vecino de Gibara, casado de 45 años de edad, zapatero, de estatura baja, algo grueso, cerrado de barba, color blanco, tostado del sol, viste de dril de color y sombrero de jipijapa usado, con cinta ancha; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde su publicación en.la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por incendio por imprudencia temeraria; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y*le parará el perjuicio á que hubiere lugar er derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado don José Hernández, cuya residencia se ignora, pero se supone se halla en el partido judicial de Holguín.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 19 de Mayo de 1893.—Santiago Ledo*.—Ante mí. Juan A. Róblejo.	2124 I 1
SANTIAGO DE. CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del dislrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la,presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Jaime Boch, conocido también por'don José Mora, de estatura regular, color trigueño, lampiño y cuyas demás generales de ignoran, á fin de que en el término de 9 días contados desde la primera publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por estafa de un caballo de D. León Carbó; apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo conduzcan al Establecimiento indicado.—Santiago de Cuba y Mayo 18 de 1893.—Francisco J. Vasco y Vasco.— Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Caceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.— Francisco J. Vasco.—Pedro J. Ferrer.	2123 I 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Telmo Vega y Sánchez, de esta naturaleza y vecindario, ¡¡soltero, de 16 años de edad, del comercio, hijo legítimo de don Telmo y doña Isabel, para que dentro del término de 30 días á contar desde su primera publicación en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar procesado y haberse decretado su prisión provisional en la causa que contra él y o,tros se le sigue de oficio por disparo de armas de fuego y lesiones graves con las apercibimientos de derecho procedente.—Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y du-ránte su menor edad en el de S. M. la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, dispongan y practiquen toda averiguación y diligencias hasta conseguir su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Santiago de Cuba, 17 de Mayo de 1893.— Francisco J. Vasco.—Luis F. Giró.	2054 I 31
Sociedades y Empresa».
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día 2 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,080 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6,500,000 estarán representadas por 6,408 bolas, las cuales se expondrán al público ante de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,408 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de setenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las novecientas noventa y seis bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en él las referidas novecientas noventa y seis de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de 5 obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecaudo y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Gobernador Luciano Pura.
ANUNCIO«.
REAL
0H11A11AS SI ASVAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 66 y Qbrapía, @1
HABANA
DE
DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS 1)1 LO (Mil
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
Joyería eos Brillantes, febles. Piases Efectos ¿e fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
CAS»A X>E PRESTAMOS
LA HABANERA.
BERNAZA NUMERO 7, ENTRE (JBISPO T OLEADA.
DE
(PcltcLo y Qzcescüda.
I SE ACABARON LOS APUROS I
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorio? y de cuartos interiores.— Sombreros de varías clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.