Año LV.—Núm. 130
Sábado 3 de Junio de 1893
Tomo I9. —Pág. 1045
PRECIOS X>B STJSGR.IP'ClOlSr
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	•
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3STXJISrOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
. Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre • • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem......$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...............15 cts. oro. j De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado......................5° cts* or°*
PA ItT E OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gáceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayó de 1893.'
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
En la demanda contenciosa administrativa interpuesta por doña María Verdereau, contra la resolución de este Gobierno general que declaró legalmente constituida la serventía que principia en el camino Real de Maroto y Santa Cruz y termina en la estación del ferrocarril dé Santiago de Cuba, el Tribunal local de lo Contencioso administra-tivo se ha servido dictar la siguiente sentencia.
«Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla •de Cuba.—Certifico: que á fojas 88, vuelta, de la demanda establecida por doña María Verderau, contra una resolución del Gobierno general declarando legalmente constituida la serventía que principia en el camino Real de Malroto y Santa Cruz y termina en la estación del ferrocarril de Santiago de Cuba, se ha dictado el auto que se encuentra atojas 88, vuelta, y que dice así:—Auto.—Vistos: — Con lo informado in voce por el Sr. Magistrado ponente y Resultando: que en 6 de Junio de 1889, se notificó á las partes la providencia de este Tribunal por la cual se dispuso -con motivo de escrito presentado por el Sr. Fiscal del mismo, se dirijiese el recordatorio que se solicitaba en dicho escrito, al Sr. Juez de primera instancia Decano de los de "Santiago de Cuba, para que con citación de las partes, evacuase la diligencia de reconocimiento é inspección ocular del camino, solicitada por el actor, como parte de prueba. —Resultando: que desde la indicada fecha de 6 de Junio de 1889, se encuentra paralizado esté juicio.—Considerando: que el artículo 95 del Real decreto ley vigente de 13 de Septiembre de 1888, dispone la caducidad de todo pleito cuyo curso se detenga durante un año por culpa del demandante ó recurren te.-Se declarada caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los señores que al margen se expresan, en la Habana á 3 de Julio de 1891.—Venancio Zorrilla.—José María Saborido.—Eduardo Orduña. — Severino Prieto.—El Secretario, Ldo. Félix José Valdés. —Voto particular.—Habiendo disentido el Presidente que 'suscribe de la respetable opinión de los señores Magistrados que en el auto precedente han declarado caducada la demanda de doña María Verderau, y firme la resolución ^'gubernativa impugnada, pasa á formular su voto.—Resul tando. que abierto el pleito á prueba por el término de 20 días comunes á las partes, se mandó suspender en 4 de Octubre de 1887:—Resultando: que en providencia de 3 de Marzo de 1888, se dispuso que el mismo término suspendido se entendiera prorrogado por 30 días más, que volviera á correr d^sde la notificación de tal providencia y que para la diligencia de reconocimiento ó inspección ocular solicitada por la demandante, se librase despacho al Juez Decano de Santiago de Cuba.—Resultando: que notificada la propia providencia en 20 de aquel mes, se libró en 18 de Abril siguiente, el despacho ordenado por conducto del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, que acusó Tecibo.—Resultando: que en este estado el asunto, se pasó
el pleito al Sr. Fiscal y á petición suya se dictó nueva pro- ¡ videncia en 31 de Mayo de 1889, mandando recordar el despacho librado. —Resultando: que no se hizo el recuerdo dispuesto, ni tal providencia se notificó siquiera al representante de Da Antonia María Bravo, á quien, como coadyuvante de la Administración se había tenido por parte.— Resultando: que así las cosas se ha dictado en el día de ayer. el auto de caducidad de qué se ha hecho mérito.—Considerando: que si no se cumplió aquello mismo que se había ordenado y si además se ha dejado de notificar la provL dencia á una de las partes, es- evidente que lo único que ahora procedía era mandar hacerse lo uno y lo otro é imponer la correspondiente corrección disciplinaria al Secretario y al úgier.—Considerando: que si bien es cierto que la demandante pudo pedir qué se cumpliera lo mandado y no lo hizo, también’lo es que de esto no se sigue que haya abandonado su litigio.—Considerando: que las faltas cometidas por los áuxiliarés y subalternos de la Administración de justicia, no pueden nunca servir dé fundamento para declarar caducada una demanda, porque eso no lo consienten los buenos principios de derecho, ni se halla sancionado por disposición alguna legal.-^-Considerando: que el artículo 95 del Real decreto ley de 13 de Septiembre de 1888, invocado en apoyo de la caducidad declarada, no tiene aplicación porque* sé contrae al caso de que el curso del .pleito se ‘ deténga durante un año ó más por culpa de la parte actóra.—Consigno qué, según mi opinión y voto, no ha debido declararse la caducidad aludido y sí disponer qué se notificará al representante de doña Antonia María Bravo, la citada providencia de 31 de Mayo, que se mandaba cumplir lo dispuesto en ella, y que al Secretario Valdés y al ugier Cuervo, se les impusiese la multa de veinte pesetas á cada uno; al primero por no haber dado cuenta oportunamente del estado del asunto y al segundo por no haber hecho la mencionada notificación.—Habana, y Julio 4 de 1891.—Venancio Zorrilla.—Asimismo que pedida exposición de dicho auto por la parte, recayó el proveído que dice así:—Habana, Mayo 6 de 1892.—Aceptando los fundamentos que contiene el auto de 3 Julio de 1891.— Resultando: que en escrito de 27 de Julio del mismo año, la parte demandante pidió reposición de dicho auto por creer que se había procedido con equivocación al declarar caducada la demanda; sin ofrecer justificación alguna; y que conferida vista al Sr. Fiscal, ha representado en 29 de Febrero último, estimando que la parte actora ejercitó dentro del término legal su derecho, y que siendo perfectamente justa la pretensión del reclamante, debía accederse á la reposición solicitada.—Considerando: que abierto el pleito á prueba, por término de 20 días comunes y recíproca citación, fué prorrogado á 30 días más, librándose el despacho necesario'para la práctica de las diligencias probatorias propuestas, cuyas resultas . fueron recordadas de oficio á petición del Sr. Fiscal, sin que por la parte de mandante se gestionara cosa alguna, siéndole por tanto imputable la paralización que ha sufrido este pleito desde el 11 de Mayo de 1889, basta que se dictó el auto de 3 de Julio de 1891.—Visto el artículo 95 del Real decreto ley de 13 de Septiembre de 1888, se declara: no haber lugará la reposición pretendida del auto de 3 de Julio de 1891, la cual se llevará á debido cumplimiento con las costas á cargo de la parte demandante.—Así lo acordaron, mandaron y firman los señores del Tribunal de que certifico:—Venancio Zorrilla.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Vicente Fernández.—El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente para remtirla al Gobierno general á sus efectos —Habana, Abril 17 de 1893. —Ldo. Andrés Segura.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Pérez Corcho autorización para un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda San Lorenzo de Sagua (áj Hato Viejos, en el Término de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás interesados propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes
con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este anuncia en la Gaceta oficial de la Habana, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna» se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 24 de 1893.—El Je^e de Ia Sección» Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—•Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Rekjp, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coléis que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referida Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Eeonóynica.—Secretaria.
Anuncio.
Desierta la segunda subasta para la construcción de un almacén en los Polvorines de Punta Blanca, con destino á depósito de algodón pólvora, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 7 de Julio próximo venidero, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 3134*28; á cuyo efecto pueden consultarse aquéllos en esta Secretaria donde se hallan de manifiesto todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario interino, Emilio de A costa y Eyermann.
Desierta la segunda subasta para las obras de reparación de la vía férrea del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez el acto de que se trata para el día 7 de Julio próximo, á la una de la tarde, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 409*82; á cuyo efecto quedan aquéllos á disposición de los licitadores en esta Oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayode 1893. —El Secretario interino, Emilio de Acosta y Eyermann.
Comisaría (lé Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Debiendo celebrarse de orden del Excmo. Sr. Capitán general, la subasta para el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en esta Plaza y sus anexas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los ejercicios de 1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97; se anuncia por medio del presente á las personas que quieran tomar parte ,en dicho acto, que el día tres de Julio próximo, se celebrará la primera subasta á las 12 del mencionado día, en la Comisaría de Guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. 1*