424
GXCETi DE LA HABANA
JUSTA PARTICULAR NOMINA
DE LA
Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,o75’86o kilógra-mos de pólvora inútil para los servicios de Artillería, se convoca una tercera licitación de proposiciones particulares la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de esta Maestranza el día 6 de Marzo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las mismas condiciones y precios limites que rigieron en la anterior, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los dias hábiles de á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la,tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 1 ia y con sujeción al publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre de 1891 y número 150; debiendo advertirse que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación acompañar á lapropo sición carta de pago que u credite haber hecho depósito, puesto que 110 se exige dicha garantía.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—Con autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.-Vo Bo-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Hospital Militar del Príncipe.—Intervención.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán. General en n de Febrero último, de acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar y el decreto de esta última Autoridad fecha 25 del actual; ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 de Abril próximo venidero y doce en punto de su mañana, varias ropas» hechas necesarias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla.
•Lo .que se hace público para que las personas ’ que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención de este Hospital. Pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 3 de Abril citado para su celebración, con objeto de»informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la Subasta, los Cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 27 de Febrero de 1883.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de ... . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciadla en la Gaceta y Boletín oficiales de está ciudack(de tal día) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y con entera sugeción á las cpndiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago ó depósito (por tal suma) correspondiente al Lote expresado.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
.. á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibárién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. del Oeste ......
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
! 10 á 11 p. 0 P. oro. 17 á 18 p. § P. oro.
8 á 9 p. § P. oro 8 á 9 p. g P. oro.
1 á 2 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
44 á 4S P o • D. oro.
1 á 2 p. 3 P- oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegió de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	■	í 9 á 10 p. 3 D. s. p. f. y c.
	( 19 á J9}4 P- ° P. áóo div.
Inglaterra	 Francia		1	 í 6 á 6J¿ p. 3 P., i 3 djv.
Alemania	-	í 5 à 5# P-8 p-i á 3 dp.
Estados Unidos. . . •	j ¿K á 9 P- 0 ?•» á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. - Sin operaciones.
r.	í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, < 0	, IO y .
(Sacos: á 0*812 de peso en
oro por 11 Yi kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á o’594 de peso en oro por 11 )4 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-rización 88, á o’Ó25 de peso en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
I). Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio don Felipe Bohigas y Es-caler ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio á don Narciso Onetti.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocí--miento.—Habana, 25 de Febrero de 1893.—Pedro Q. López, Secretario Contador.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
día 10 de Marzo de 1893.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 249i p.§ y cierra de 249 p.§ a 249i p.§ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 0 interés y 1 de
amortización anual........ ................... . , .
Idem, ídem y 2 ídem..........................'. . . .
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico. ..........
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión. .................... Par á 1 p. 3 P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. 3 D. oro.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las persq-nas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaria municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, áj20 de Febrero de 1893. —Marcelino García.
ACCIONES.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Banco Español de la Isla de C ^	14 á 15 p. § p- oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............. 3 á 4 p. g P. oro. exdo.
Banco Agrícola. ....................................
Crédito Territorial Hipotecario
. de la Isla de Cuba ................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .............. ........................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	..............................
Id. id. Depósito de la Habana....................... •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.............................
jd. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. 3 P. oro.
Id. del id. del Cobre...............................
Juzgados Militare»-
HABANA.
D. Fernando López Saúl, Teniente, de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, para un acto de justicia, el segundo oficial y contramaestre del vapor «Baldomero Iglesias», en 15 de Diciembre de 1891, D. Pablo Roig y Constansó y D. Manuel González Pérez.
Habana, 22 de Febrero de 1893.—El Fiscal.
| D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: ¿ Que en la causa que me hallo instruyendo contra Justo Limbano Chenard y otros por robo en despoblado, á don José Locas y Martínez, he acordado recibir declaración al referido don José Locas y Martínez; y como se ignora su paradero, se le cita por este medio para que en el término de ocho días, contados desde la . publicación del presente edicto, en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en San Alejandro 19,. Versalles, á prestar la dec'aración interesada; y si por enfermedad ú otras causas, no pudiera comparecer, se" servirá hacerlo presente para lo que corresponda.
Matanzas, 21 de Febrero de 1893.—Gregorio San Martín.	.91 ,
•
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería', Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez Instrncí tor del expediente judicial contra el voluntario quinto del 70 Batallón de esta Ciudad de la Habana, Mateo Fuica Balanzategui, por deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, hijo de D. José María y de doña Enrica, natural de Güenes, provincia de Vizcaya, avecindadó-en la Habana, del comercio y de 21 años de edad; señas, cara redonda, ojos pardos, nariz aguileña, pelo castaño, barba saliente y rubia, boca regular, color sano, estatura i’ó4o metros; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado, sito, en el Castillo del Príncipe, ó ante la autoridad del punto en que se halle, apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Y á la vez ruego y encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso á mi disposición, caso de ser habido.
Castillo del Principe, 22 de Febreró de 1893.—Rafael Menéndez Benítez.
92
D. Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de este Arsenal el marinero de 2a clase, Manuel Felino Díaz de Incógnito, al cual le instruyo sumaria por el delito de segunda deserción.
En virtud de las-facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por éste mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta Comisión fiscal, á prestar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana, á 24 de Febrero de 1893.—-Manuel Linares.
98
D. Felipe Diez de Andino y Adsuar, Capitán ayudante dez 29 Batailón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor de causas mi-, litares.
Habiéndose auseetado de esta Plaza el soldado de la 44 Compañía del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 75, Segundo Palos Alfonso, de oficio barbero, sus señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz pequeña, barba regular, boca ídem, color sano, frente pequeña, de estatura 1 metro 580 milímetros; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy sumariando por deserción. •
Usando de la jnr’sdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichó Segundo Palos Alfonso, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Campamento del Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex- -! horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan en calidad . de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposi-,f ción, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 26 de Febrero de 1893.—El Juez instructor, Felipe D.- de Andino.	99
SABANA DE ROBLES.
D. Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica núme-ro 75 y Juez Instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción simple al guerrillero movilizado de la octava montada afecta al primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Julián Villegas Mozo y cuyo guerrillero es hijo de Miguel y de Martina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, de 39 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, de estatura un metro 65 milímetros, sus señas éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, aire bueno, producción buena; señas particulares: hoyoso de viruelas; cuyo guerrillero fué filiado el diez y siete de Septiembre del año anterior y cuyo paradero se ignora. Por el presente tercero y último edicto le llamo, cito y emplazo para que el término de diez días á contar de la fecha de la publicación se presente en este Juzgado á dar sus descargos. Encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captuia del mencionado guerrillero cuya filiación se expresa anteriormente, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado-
90