GACETA DE LA HABANA
511
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ti término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se parti-•cipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de'lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
m Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá se hallan conformes con lo acordado.—Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
Eil cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino> se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
r—I C
<L> <l>
"O
.T3
5329
5953
5982
5865
5957
2912
Reclamantes y Conceptos.
Importe. Pesos. C.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, t.° de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Amortizable Reconocidos.
Sociedad, Banco de Fomento y Ultramar, correspondencia y transportes de tropas ................................. 92889	07
Sres. Zulueta y Snos., carena buques.............
» Castro, Fernández y Ca, Bonos del Tesoro............................... 5 500 •
Amortizable Desestimados.
D. Manuel Lago Piñeiro, personal Marina .....................................  30	.
» Bernardo González por D. Carlos Junco, Cruz de San Fernando................. 1398	54
Anualidades Reconocido.
D. Salvador Reina y Oñate, personal guerra ....................................... 71	25
Anualidades Desestimados.
2799
2803
3910
D. Ignacio Gutiérrez Suárez, ídem ídem. 56178 82 » Saturnino Hernández Pajares, id. id .	66111^47
» Bernardo González, por D. Carlos Junco, Cruz de San Fernando............. 760 .
Habana, 24 de Febrero de : José Muñoz de Baena.
893.-El Secretario, P. S.,
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
13 Las proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apeitura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, él importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en ¡ cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia ■de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi -ciña, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, pre supuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á lose-feo tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de No viembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 de la calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Re-ional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
		0 N	Fecha del	a» *Ü	Impte.	
OTORGANTES	Concpto.	s	vencimiento.	Ü	Psos.	Cts
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	69	isMrzo. 1803	B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	99	30 id. id.	»	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		Id. id.	99	24 id. id.	0	479	5°
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria
En sesión celebrada el día 22 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales•
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes
Negociado de Censos.
Elevado al tercer grado de apremio el expediente ejecutivo seguido contra D. Bartolomé de la Torre, en cobro de «Réditos de Censos», del que á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de 4 Villegas núm. 38 en esta ciudad, y debiendo en su consecuencia procederse al embargo y remate de la finca deudora, no habiéndose entendido las notificaciones del procedimiento, más que con uno de los herederos del D. Bartolomé, ya difunto, por ignorarse la residencia de los otros, se les llama por este medio, á fin de que en el plazo de 10 días, contados desde este primer anuncio, acudan, si lo estimasen conveniente, á esta Sección, á deducir los derechos de que se crean asistidos, con los títulos que así lo justifiquen, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se entenderá que renuncian á dicho beneficio.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Jefe déla Sección, Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA.
Declarados de abandono tres baúles conteniendo tabaco en rama que fueron importados por los vapores americanos «Olivette» y «Mascotte» en 18 y 21 de Enero último, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 9 de 1893.—^ Zabalo.
Declarado de abandono un rollo jarcia de alambre, con peso de 65 kilos, que importó en 22 de Diciembre último el vapor americano “Aransas,” y dos cajas con ten ien do 582 kilos brutos piezas accesorios de arados, importados en 16 de Octubre último por el vapor noruego «Albert Domvis,» se cita á los dueños ó consignatarios de dichos efectos para que dentro del termino de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su. remate en pública subasta.
Habana, Marzo 11 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continua ción se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de—