464
GACETA DE LA HABANA
GOBIERNO DEL CASTILLO DE LA CABAÑA.
Debiendo procederse el día 3 de Abril próximo venidero, al arriendo en pública subasta del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en 1? licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas al modelo á que se refiere la regla 17 de dicho pliego de condiciones.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893. —El primer Teniente Secretario, José Capablanca
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la
Habana.
ia La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender á los mismos precios que rijan en la Plaza para iguales artículos.
2a En la Cantina deberá establecerse un pequeño Café Restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los Sres. jefes y .oficiales que concurran al mismo.
3$ En atención á existimen esta Fortaleza varios Sres. efes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá asimismo en la Cantina un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, debiendo ser su precio lo más módico posible.
■ 4a En la misma forma y en local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la Cantina y en sitio visible, se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Esta lista de precios será autorizada por e. Sargento mayor de la Fortaleza.
6a El despacho de la Cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de Diana, debiendo cerrarse por completo á las 12 de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior, sólo pernoctarán los empleados en la Cantina y su familia.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cua^uiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
10.	Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la Ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.	El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensualmente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, la cantidad de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes ó sea por cada tres mil plazas durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formará por dicha dependencia un estado en vista de las noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc, etc.
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se hará en pública subasta, que se celebrará á las 12 del día 3 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Banco Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de empate, se concederá, un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los Imitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuesto^ á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el a< o de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo-, según el orden' de su,entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53 pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si por tercera vez diere lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada.
16.	El arriendo de la cantina, á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años,* á contar desde el 25 del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfac-1 ción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de proposición que se cita en la base 13.
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de Ja Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . . años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar la cantidad de . .	. . mensualmente por cada cien plazas
que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de n de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para - su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, fosé Capablanca.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
ESTADO DEMOSTRATIVO DE LOS INGRESOS Y GASTOS REALIZADOS en este Centro en el segundo trimestre DEL ACTUAL EGERCICIO ECONOMICO DE 1892 á 1893.
o g	Parciales. TOTAL.
ü 3
p. «p
C3 1- u <	INGRESOS.	Psos. Cts.	Psos. Cts.
	Existencia en fin del tri-		
	mestre anterior.. . .		436 43 ZA
I I	Producto del Boletín ofi-		
	cial		 .	63 70	
4	Reintegro de la mitad del		
	alquiler de la casa para la Audiencia		59 5°	
2	1 Repartimiento...........5984 77
2 Sobrante de presupuestos
anteriores		635 9°	
1 2 Del nuevo presupuesto		
Reintegro de dietas y		
hospitalidades de presos		
de otras jurisdicciones .	153 •	
3 Producto de aposentos y		
salas de distinción. . .	38 35	
4 Cárcel de partido ....	3437 76	10372 98
Total de ingresos. . . .		IO809 4lJ^
EGRESOS.		
1 1 Personal		32QI 62	
2 Material		l84 65	
3 Alquiler de casa. ....	204 .	
4 Boletín oficial		540 •	
5 Instrucción pública. ...	4l6 64	
6 Sanidad		IOOO .	
7 Beneficencia . . . . . .	75 •	
8 Agricultura, Industria y		
Comercio . . . . . . .	5° *	
12 Represión de la vagancia y		
bandolerismo . . . ....	333 32	
2 1 Instalación. . . ... , .	460 09	
3 Representación y festejos..	168 .	
4 Calamidades públicas é im-		
previstos. . . .... •	77 65	
5 Pensiones		 .	329 96	
6 Audiencia de lo criminal..	357 •	
2 1 Del nuevo presupuesto, Per-		
sonal de Cárcel ....	1571 •	
2 Manutención de prese s* .	1627 36	
3 Gastos diversos . . . , . ,	80 .	10766 29
Exfa para el signie. trimestre . .		43 12^
Santiago de Cuba, z de Enero de 1893.		-El Contador,
Francisco Núñez.—Vto. Bno.—El Vice Presidente, Aguí-		
rrezábal.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto
para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citada plazo.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. Marcelino García.
Registro de la Propiedad de San Juan de los remedios.
Don José Garcerán de Valí, Registrador de la Propiedad
de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Antonio Rojas Oria, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas cuya descripción es-la siguiente: la una se titula «Montería», ubicada-en las haciendas Hernando Alonso, Nazareno y Mana-cas Tanteras, situadas en el Término municipal de Placetas, con una superficie ó cabida de cincuenta y jnedia caballerías de tierra, equivalentes á 677 hectáreas 71 areas, lindante por el Norte con finca de D. Pablo Rodríguez; por el Sur con fincas de las sucesiones de D. Nicolás Coca y D. Miguel de Leiva; por el Este con la carretera de Sancti Spíri-tus y terrenos de D. Pedro González y D. Rafael y D. Pedro Quintanilla, y por el Oeste con el camino real de ia Habana y finca de I). Mariano Núñez, antes de Da Leocadia Casanova; la cual adquirió en dos porciones, la una por venta judicial hecha por el Sr. Juez de ia instancia de esta ciudad, en nombre y rebeldía de los sucesores de don Serafín García, por escritura otorgada ante el Notario de esta ciudad, don José Miguel Jiménez, con fecha 31 de Diciembre de 1886, y la otra por compra á D. José Francisco Pérez y Gutiérrez, por escritura otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José Toranzo Gutiérrez, con fecha 8 de Marzo de 1892; estando amparadas con 800 pesos 7 reales de posesión de la hacienda Hernando Alonso; trece pesos de la hacienda ó realengo Nazareno y 8)4 pesos de la nombrada Manacas Tantera, enclavadas en el Término municipal de Placetas; y la otra nombrada «Pilar María», ubicada en la hacienda Hernando Alonso con una superficie de 4 caballerías y 101 cordeles de terrenos útil y de monte y una caballería y 129 cordeles de sabana, equivalentes todo á 77 hectáreas, 62 areas y 77-40 centiáreas, lindante por el Norte con terrenos de don Pablo Rodríguez del Rey; por el Sur con doña Viviana García y una parte de la carretera de Hernando; por el Este con el río de Ceja ó arroyo Santa Rita y por el Oeste con don José Eulogio Rodríguez y caminos de Placetas á Hernando, cuya finca la adquirió de don José Francisco Pírez Gutiérrez en 8 de Marzo de 1892, estando amparadas con 81 pesos de posesión de la hacienda Hernando Alonso. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las haciendas comuneras Hernando Alonso, Nazareno y Manaca Tantera; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de un derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.
En San Juan de los Remedios á 7 de Febrero de 1893* —El Registrador, José Garcerán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos.
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía, de 2000 pesos de principal que mandó fundar Da. Ana Peláez, se ha expedido el siguiente edicto.—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $2000 de principal, que mandó fundar D.a Ana Peláez, y por haber fallecido el Pbro. D. José Miguel Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio, término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según co-rresponda.^-Dado en la Habana á 24 de Febrero de* 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 24 de Febrero de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	876 T 8
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cei;ro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así:— A virtud de tercería de mejor derecho para el cobro de 1100-pesos oro, promovida por don Florentino Martínez y Ozaeta, que se sustancia como incidente al juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Antonia Martínez de Miret, contra el Sr. Conde de Casa Romero, se dictó la providencia que dice así;—Providencia.—Juez Sr. Torralbas.—Habana, Diciembre 3 de 1892.—Por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Juan Martí, á nombre de don Florentino Martínez Ozaeta, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se admite