GACETA DE LA HABANA
959
defecto, por la respectiva Sección, aunque sea el crédito de los que no esté anunciado su inmediato cobro en el Boletín oficial, para lo cual se le proveerá con las formalidades debidas, previa el oportuno cargareme, de la correspondiente carta de pago que podrá canjerse luego por el recibo original ó documento que le pertenezca.
7a Quedan obligados los Recaudadores de Atrasos ó en su defecto, si éstos no existieran, las Secciones respectivas de provincia, á rendir en la primera quincena de cada mes, á la Inspección y Sección central del ramo, cuenta expresiva de los valores de que se han hecho cargo y de los que de ellos ingresaron durante el mes anterior en las Arcas del Tesoro, como también de los que quedaron pendientes de cobro en los meses anteriores; cuya cuenta será autorizada por el recaudador, intervenida por el Interventor de la provincia y visada por la Autoridad económica de la misma, y en el caso de no existir Recaudador, será rendida la cuenta por el Jefe de la Sección provincial y con los demás requisitos antes expresados.
8a Con el objeto de que la Sección central de Atrasos pueda ejercer las funciones directivas é inspectoras que le confiere el Real decreto de 15 de Julio de 1892, é Instrucción de la misma fecha que la rije, quedan obligados los Alcaldes municipales de esta Isla á proporcionar á dicha Sección, con la mayor oportunidad y directamente cuantas noticias estime necesarias ó convenientes para faci-liter el mejor resultado en los apremios y para que estos sean menos molestos, aún dentro de la Ley, á los deudores.
9a Del mismo modo y para igual objeto, quedan obligados los Comisionados ejecutores á participar á la central de Atrasos, los nombramientos que hayan obtenido ó obtengan para el desempeño de sus cargos, como también á participar directamente á la misma, las comisiones que | practican con expresión del nombre del deudor, fecha y lugar en que se le notifique, valor y concepto del crédito cuyo pago se persigue y si la ejecución pasó ya de este grado, cuál es en el que se encuentra, con designación de los bienes que intente embargar ó sobre los que ya pesa el embargo, fecha en que éste se efectuó y cuantas circunstancias ocurran en el apremio de que cada uno de los ejecutores, sea comisionado.
En el caso de que éste lo esté para más de un apremio, deberá facilitar estas noticias directamente á la mencionada central de Atrasos, en relación qué contenga respecto á cada comisión, todos los requisitos que antes se expresan.
10. Las Autoridades locales no permitirán á ningún Comisionado ejecutor, que ejerza sus funciones dentro de su respectiva localidad, sin que éstos suscriban por diligencia en cada expediente el estar enterados de las reglas que anteceden y que el nombramiento, que lo acredita como tal, vaya suscrito por el Jefe económico de la provincia y haya sido publicado en el Boletín oficial de la misma.
Al propio tiempo, S. E. ha tenido á bien disponer que se publique este acuerdo en varios números de la Gaceta oficial y que de la misma manera se reproduzca su inserción en los Boletines oficiales de provincias para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—Ei Jefe de la Sección, Manuel Alvarez Ossorio.
Para mayor claridad de la inteligencia que debe darse á la regla 1 a que figura en el acuerdo que fué dictado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 29 de Abril último, que se publicó por primera vez en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día dos del .mes que cursa, y que es relativo á las Bonificaciones de que trata el articulo 28 de la actual Ley de Presupuestos, á propuesta de este Centro S. E. ha tenido á bien resolver que se haga público por los mismos medios con que aquel acuerdo se dió á conocer, que los que sean deudores al Tesoro por créditos anteriores al actual año económico, no están obligados á pagar el cinco por ciento de la notificación que se determina en la citada regla ia, cuando expontáneamente se presenten á satisfacer sus adeudos sin que haya mediado la aludida exitación.
Habana, Mayo 18 de 1893. — El Jefe déla Sección Central, Manuel Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala de Ultra mar del Tribunal de Cuentas del Reino comunicó* con fecha 6 de Marzo último la orden-siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente número 62, instruido contra D. Sebastián de León, sobre reintegro de 5383 pesos procedentes de la cuenta de la Tesorería general de Ejército del año 1854, la Sala con fecha 23 de Febrero ha dictado la siguiente providencia: —Resultando: que el Interventor general del Estado en la Isla de Cuba, remitió en 20 de Marzo de 1891 la certificación de final solvencia de este expediente.—Resultando: que dicho documento no expresa las cuentas de Tesoro y Rentas públicas en que figura el cargo y la data de las cantidades ingresadas en pago del alcance que se perseguía, no estando por tanto ajustada al modelo núm. 43 de los que contiene el Reglamento interior, por cuya razón dispuso la suprimida de Cuba y Puerto Rico en providencia de 16 de Noviembre de 1891 que se remitiera otra certificación ajustada á modelo, sin que hasta la fecha se haya recibido. — Considerando: que aunque la expresada certificación de final solvencia adolece del defecto que se ha referido, puede admitirse en el presente caso en atención á que dicho defecto no es esencial, sino de mero detalle y á que en el rollo hay datos suficientes para hacer la comprobación de aquellas cantidades con las cuentas correspondientes, trámite para el cual son necesarios los requisitos que exije el modelo citado. ^-Se deja sin efecto la providencia de 16 de Noviembre de 1891, y se declara terminado el expediente y la solvencia del responsable del mismo. Lo que comunico á Y. E. á los efectos consiguientes».
E ignorándose el paradero del interesado ó de sus herederos si hubiese fallecido, se hace la notificación de la preinserta resolución por medio de la Gaceta oficial.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental. Hacienda.—Sección Administrativa A millaramientos.
Visto el expediente incoado por las oficinas de la Comisión de Evaluación de esta capital, con motivo de varias ocultaciones descubiertas en los amillaramientos de fincas urbanas de este Municipio.
Visto asimismo la resolución que en el propio expediente elevado en consulta, ha dictado el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, de conformidad con las propuestas formuladas por la Sec- | ción central de Hacienda y por la Intervención general del 1 Estado.
Resultando evidentemente probado, que ya por equivocaciones ú otras causas que no son del caso enumerar, están tributando muchas fincas urbanas de esta capital con arreglo á una renta liquida inferior á la que producen.
Considerando; que los propietarios de las casas que se encuentran en esas condiciones son verdaderos ocultadores con arreglo al artículo 172 del Reglamento de la materia y han incurrido en las penalidades del mismo, por no haber hecho presente expontáneamente en los dos primeros trimestres de este ejercicio que pagaban una cuota menor de la que les correspondía.
Considerando; que aun cuando nunca es alegablé la ignorancia de la Ley, es sin embargo un hecho evidente de que en muchos casos el desconocimiento de ésta es el motivo por el que se incurre en penalidad.
Considerando; que en una buena administración, antes de imponerse correctivo de cualquier clase debe prevenirse á los responsables y darles un plazo prudencial para que puedan evitar las penalidades correspondientes, colocándose en las condiciones debidas.
Considerando; que así como es indiscutible el derecho que tiene el Estado de perseguir á los propietarios cuyas fincas estén pagando menos contribución de la que deben, es también justo que acceda á rebajar la cuota de aquéllas que se encuentran en condiciones contrarias tributando más de lo que les corresponde. En uso de las atribuciones que me confieren los artículos 29 ap? 6 y 65 ap? 40 y 16 del Reglamento de 19 de Enero de 1892, y de las que me corresponden con arreglo al Reglamento de Amillaramientos por ser de la extinguida Intendencia general de Hacienda, he tenido á bien disponer:
Que dentro del plazo improrrogable de 15 días, á partir de la publicación de este Decreto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, han de acudir á la Comisión de Evaluación todos los propietarios cuyas fincas estén amillaradas en menor cantidad de la que producen, á manifestar expontáneamente el aumento que ha de consignarse en las rentas de las mismas.
Qué dentro del mismo plazo se admitirán por la propia oficina todas las reclamaciones que se presenten en solicitud de rebaja de cuotas, tramitándose estas reclamaciones en la forma dispuesta en el Reglamento de la materia.
Que los propietarios que después de transcurrir el plazo indicado, Resulten ser ocultadores, incurrirán en la multa que previene el párrafo 39 del artículo 45 del Reglamento general de la Península, para la repartición y administración de la contribución territorial, articulo declarado aplicable en esta Isla por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de 27 de Abril próximo pasado, sin perjuicio de hacerse efectivas también todas las responsabilidades del artículo 174 del Reglamento de Amillaramientos de esta Isla.
La tramitación de los expedientes de ocultación se efectuará conforme á las reglas que dictará este Gobierno regional.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—Antonio del Moral.
Subsidio industo tal.
La índole de la riqueza que afecta el impuesto sobre la Industria, el Comercio y las Profesiones y Artes; la movilidad que caracteriza á aquélla y la importancia que la misma reviste por constituir el expresado impuesto uno de los más importantes ingresos del presupuestó, establecen la necesidad de ejercer una severa vigilancia y una continua comprobación de dicha renta, á fin de que el Haber del Tesoro no se merme por ocultaciones punibles, ni por negligencias inexcusables.
, Con el fin, pues, de vigorizar el servicio administrativo y de conseguir que los legítimos derechos del Estado vengan á nivelar sus recursos y obligaciones, y resuelto como estoy, á exigir la debida responsabilidad á los que por ignorancia ó descuido se hallen fuera de la ley; he dispuesto hacer un llamamiento á los contribuyentes todos, por el concepto general de Subsidio, para que en el término de 15 l días, á contar desde la primera publicación de este aviso, ocurrran á las oficinas de Hacienda á declarar sus indus trias los que no lo hubiesan hecho, ó efectuar el oportuno cambio los que estuviesen mal declarados, en el concepto de que pasado dicho término, la Inspección efectuará los trabajos de comprobación y demás ’que le señala el Reglamento.
Habana, 19 de Mayo de 1893,—Antonio del Moral.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al
de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Relación que se cita.
		0 N		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	£	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Braulio Hernán-					
dez			49	29 Mayo 1893	459	90
D. Julián T. López	R. Cnos.	49	6 id. id.	645	54
D. Jorge y Merce-	i				
des Ajuria . . .	ID. Ríes.	29	12 id. id.	7839	78
Habana 19 de Mayo de 1893. ~~Ángél Cos Gayón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, sin excepción alguna, con sujeción al pliego de condiciones y tipos fijados al final; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 10 del próximo Junio á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.—El Secretario: P. S. Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, cuyos números se expresan en relación del final y por los respectivos tipos mínimum de alquiler mensual que en la misma se expresa.
Art. 20 El contrato se^celebra por cinco años, que espirará en diez de Junio de 1898 ó antes si se traslada éi mercado á otro lugar sin derecho á indemnización ni reclamación alguna por parte de los inquilinos ó si permaneciese la casilla cerrada ó sin expender en ella durante tres días consecutivos.
Art. 30 Las casillas se destinarán á la venta de carnes y legumbres, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimiento á las cuales podrá dárseles también igual destino. Es admisible que éstas se destinen al expendio de carnes.
Si no .se presentare licitador para alguna casilla, el Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la instalación de cualquier otra industria que estime conveniente.
4.0 Cada inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquiera industria que explotase y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes ó que se dictaren, cuyo cumplimiento no podrá excusarse porque el local sea de propiedad municipal.
Los arrendatarios de casillas habrán de ejercer personalmente la industria que expiesen en su proposición, y si asi no lo hiciesen quedará rescindido el contrato á su per-¡ juicio.
No obstante este precepto, se concede al arrendatario el derecho de que le represente persona con poder bastante á juicio de la Corporación y también el de traspaso del inquilinato, por cesión forma; pei;o siempre previo consentimiento del Ayuntamiento.
59 Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa en las casillas las obras de reparación necesarias, tener cubierta las paredes de azulejos y conservar todo el local en el mejor estado de aseo, quedando á la terminación del contrato á beneficio de la municipalidad dichas mejoras, sin derecho, por parte del arrendatario, á pedir indemnización alguna.
69 En los casos en que se subarrendase alguna casilla, ejerciese industria otro individuo que no fuera el mismo rematante y sus dependientes, ó su apoderado aceptado por la Corporación ó se verificasen traspasos sin el consentimiento previo determinado en el articulo 4? se impondrá una multa de cien pesos al arrendatario, y se le desalojará gnbernativamente, pudiendo el Excmo. Ayuntamiento declarar la nulidad del pacto público ó privado celebrado y la rescisión virtual é inmediata de este contrato á perjuicio del inquilino.
No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellas hospedaje á personas agenas á la industria que no estén provistos de cédulas personales y siempre dándose previamente parte á la Diputación de los individuos que pernocten en las mismas.
79 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Depositaría municipal, del cinco por ciento del total importe del remate de cada casilla, en los cinco años, en oro ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización en plaza.
Dentro de los diez días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta, los adjudicatarios habrán de coñs-tituir en la misma Depositaría, fianza por valor del duplo del depósito, devolviéndosele éste en el acto.
El que no lo verificare dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
89 Las proposiciones se harán en papel del sello no por cada una de las casillas en la forma y términos prescritos en el artículo 16 del Real Decreto citado, no admitiéndose las que no cubran el tipo de alquiler mensual que se expresan en la ya citada nota inserta al final.