1214
GACETA DE LA HABANA
inspección del Arquitecto -del Estado cuando las obras por su importancia ó por la instalación de maquinarias pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a El contratista quedará autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona'de su confianza, que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confiare a uno de los penados, abonará aquél por este concepto, diez y siete pesos oro al mes.
7a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
8a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual á la terminación del contrato, y después de cubiertas todas siu responsabilidad, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos móviles de su propiedad que existieren en el taller.
9U El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller, ó de todos el.os; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie pjr semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que se inserta á continuación del presente pliego de condiciones, pues de lo contrario, serán desechadas aün cuando resultare más.ven-tajosa.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Ilus-trísimo Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	En el caso en que resultaren iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 13, al que ofreciere mayor precio.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuan tos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad lesera en su caso txijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19.	El rematador contraerá la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día ... de Junio del corriente año, (ó en el Boletín de la provincia de tal fecha,) convocando Imitadores para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra,J ¿cada uno de los aprendices de primera (tanto,) y cada uno de los de según da, (tanto,)'*
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 964, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de .tercera clase de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de D. Vicente del Castillo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D Ginés Arimón y Cruz, que es Jefe de la Sección administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. p ?ra su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-ncoimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr] Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 711, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 30 de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por ascenso en la Isla de Puerto
Rico, de D. Juan Cabeza de la Hera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. 1). g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará Don Juan Morales de los Ríos, que es oficial segundo Vista de la Administración de Rentas y Aduana de Ponce, en la Isla de Puerto Rico. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1893»-‘-Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 968, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. José Ignacio de Almagro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Carlos Cayetano del Castillo, oficial tercero cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.— Francisco Fontanals»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 del mes próximo pasado y bajo el número 956, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se remita á V. E. para los efectos correspondientes, una copia de la Ley de Clases pasivas de Ultramar de 2T de Abril de 1892, que fué publicada en la Gaceta de esta Corte el día 23 del propio mes y año.—De su Real orden lo digo á V. E. acompañando la copia aludida para los indicados efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.—El Jefé'de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ley de 21 de Abril de 1892.
D. Alfonso XIII por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino:
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed, que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo. 19 Quedan sugetos á revisión los expedientes de todos los que disfrutan cesantía, pensión, retiro ó jubilación por cualquiera de los Tesoros de Ultramar.
Se exceptúan de esta revisión, las viudedades y orfandades, que continuarán pagándose como hasta el día, á las familias que vienen en bu disfrute.
Art. 20 La revisión mandada hacer en el artículo anterior, tendrá por objeto único, comprobar si los que gozan derechos pasivos por Ultramar han estado personalmente en la isla cuyo presupuesto gravan aunque no hayan permanecido todo el tiempo marcado por las leyes ó reglamentos én la época en que adquirieron los derechos que disfrutan.
Serán declaradas nulas, todas las clasificaciones hechas por cualquier causa que no sea la de haber servido personalmente en el pais por cuyos presupuestos vienen abonándose los mismos derechos, salvo el caso de que los interesados en el término de tres meses, á contar desde la publicación de esta ley, trasladen'su domicilio y residencia á la isla por cuyo presupuesto hayan venido percibiendo sus haberes.
Art. 30 Desde la publicación de esta ley, no podrá hacerse declaración de derechos pasivos, con cargo á Tesoros de Ultramar, sino á favor de los que así lo soliciten y hayan servido personalmente en aquellos paises, por lo menos seis años.
Las cesantías, jubilaciones, retiros ó pensiones de cualquier clase que en adelante se declaren, no serán satisfechas á razón de peso por escudo, sino á los que tengan domicilio y residencia en el pais por cuyas cajas se abonen aquéllos derechos; los que residan en la Península, aunque cobren por los Tesoros de Ultramar, sean civiles ó milita res, percibirán su haber al tipo asignado en la Península para los de su clase.
El quebranto de giro, será satisfecho por el Tesoro de Ultramar que deba abonar los correspondientes haberes pasivos.
Lo anteriormente dispuesto no anula el derecho adquirido por los empleados civiles ó militares que hubieran cumplido seis años de servicios en Ultramar antes de la publicación de la ley de 29 de Junio de 1888.
Los que se hallasen en estas circunstancias, conservarán el derecho á la bonificación del tercio, si residiesen en la Península, y á la de peso por escudo, si residiesen en Ultramar.
Art. 4.0 En lo sucesivo y para los empleados civiles ó militares que sean nombrados para Ultramar, no servirá de sueldo regulador para la declaración de derechos pasivos, sino el mayor que se hubiera obtenido por el tiempo y con las condiciones que determinan las leyes y reglamentos dentro de la carrera profesional ó administrativa en que se haya prestado mayor número de años de servicios computables para la clasificación, que son la suma de todos los que se hayan servido en los diversos empleos.
Art. 5 0 El que pasare á segundas nupcias, no po-rdrá alegar derechos á mejora de clasificación por la condi-
ción ó servicios prestados por el cónyuge muerto, entendiéndose que el matrimonio posterior anula los derechos adquiridos por el anterior y supone en el superviviente la renuncia de aquellos.
No tendrán derecho á pensión de orfandad, por ningún concepto, las hijas de funcionarios civiles, militares (y de la Armada que entrasen en religión ó contragesen matrimonio después de la publicación de esta ley.
Art. 60 Para la debida ejecución de lo prescripto en la ley de 13 de Julio de 1885, se continuará la revisión de los expedientes, mandada hacer por aquélla, en su artículo* 25, ampliándola á todas las posteriores á fin de rectificar conforme á dicha ley y á la de 29 de Junio de 1888, las clasificaciones otorgadas.
Art. 70 Las declaraciones de derechos pasivos que se hagan por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, respecto á las clases militares, y por la Junta de clases pasivas, respecto á las civiles, serán definitivas.
Art. 8.° Quedan derogadas todas las leyes, decretos-y reglamentos que se opongan al cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley.
Artículo adicional. Los Jefes y Oficiales retirados del Ejército y la Armada, comprendidos en el párrafo segunda del artículo segundo de .esta ley, disfrutarán por equidad y como compensación, desde la publicación de la misma, sus-* haberes bonificados en un tercio por el Tesoro de la Península, si residen en ella.
Por tanto:—Mandamos á tod- s los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades asi civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase ó dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Dado en Palacio á 21 de Abril de 1892.—Yo, la Reina Regente.—El Ministro de Ultra.-raar.—Francisco Romero y Robledo.
Es copia.-—El Subsecretario, Sánchez Guerra.
Desde el lunes 26 del actual, quedarán abiertos los pagos, en toda la Isla, de los haberes del mes de Mayo, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material, del mismo mes, y los de las clases pasivas del de Abril último.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals*
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de i8po.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba* NOVENO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D* Luis G. Soler y Plá, el 99 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 14 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas:
Números 181—259—832 y 1802.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 18001 al 18100.—25801 al 25900—83101 al 83200 y 180101 al 180200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el refe« rido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 dé Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, ió de Marzo de 1893.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1893. — Francisco Fontanals.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7)^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije cliché garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.