290
GACETA DE LA HABANA
mente al Secretario de Sala del mismo Tribnnal, D. José Odoardo, cuya suspensión ha sido acordado en virtud de causa criminal instruida por infidelidad en la custodia de documentos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto por el articulo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 189 ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el refe' rido nombramiento, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. la conveniencia de que di cha causa se tramite con la mayor actividad posible, comu nicándose en su día á este Ministerio el resultado de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás éfectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del ac tual, de su superior orden se publicaen la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha 8 de Diciembre último y bajo el número 1930, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente relativo de recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución de ese Gobierno general que eximió del arbitrio municipal á los coches de la Empresa del Ferrocarril Urbano, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado se ha servido emitir el siguiente dictamen:—«Excmo. Sr.:—Con R. O. comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 de Julio último fué remitido á informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución del Gobernador general que eximió del arbitrio municipal á los coches del Ferrocarril Urbano.—Autorizado el referido Ayuntamiento por Real orden de 15 de Junio de 1883 para establecer un arbitrio sobre carruajes por asientos, la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, en instancia fecha 3 de Noviembre del citado año, solicitó de aquella Corporación que se la declarase exenta de la obligación de matricularse para el pago del impuesto, en atención á desempeñar sus coches un servicio público y por faltar en este caso la razón del arbitrio, puesto que la empresa cuidaba de la conservación de la entrevia á lo que añadía que la citada Real orden no incluyó en el arbitrio á los carruajes mencionados,- de acuerdo con lo declarado por otra Real orden de 7¡de Junio de 1881.—La pretensión indicada fué resuelta desfavorablemente por el Ayuntamiento en 2 de Octubre de 1884, é interpuesto el día 18 recurso de alzada, el Gobernador de la provincia confirmó el acuerdo en 3 de Septiembre de 1885, y habiendo apelado la Compañía para ante el Gobernador general en 2i de Septiembre del mismo año, dicha Autoridad en 14 de Diciembre, de acuerdo con el Consejo de Administración, estimó procedente la alzada, dejando sin efecto la providencia recurrida, y declarando que, conforme á la Real orden de 1883, solo podía exigirse el arbitrio á los Omnibus que transitaran por la vía pública fuera de carriles. Contra esta resolución interpuso recurso Contencioso-administrativo para ante el Consejo de Administración el sindico del Ayuntamiento y admitida la demanda, por sentencia fecha 27 de Septiembre de 1887, aquel Tribunal falló absolviendo á la Administración, entendiendo que el acuerdo del Gobernador general por su carácter y su naturaleza pertenecía al orden de las facultades discrecionales de la Administradión activa y por consiguiente, solo era revisable por el superior gerárquico de la Antoridad que lo dictó, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar al efecto sus derechos. En tal estado con fecha 6 de Marzo de 1891, el Ayuntamiento en instancia dirigida á V. E. solicita la revocación de lo resuelto por el Gobernador general y que se declare obligada á la Empresa del Ferrocarril Urbano á matricularse y á abonar el arbitrio con arreglo á la Real orden de 1883, y el Gobernador general con carta número 167 de 8 de Febrero último remite los relacionados antecedentes.—El Negociado y la Dirección general corres pondientes de ese Ministerio, sin entrar en el fondo del expediente, juzgan que procede oir el parecer de esta Sección sobre si el recurso de alzada se ha presentado fuera de plazo. Limitada á este punto la cuestión del expediente, la Sección estima que se halla enteramente resuelta por el artículo 28 del Real decreto de 2J de Septiembre de 1888 relativo al procedimiento administrativo en Ultramar citado por los Centros de ese Ministerio, á tenor de cuyo precepto «todo recurso de alzada se interpondrá dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde el siguiente al de su notificación, presentándose ante las autoridades que hayan dictado el acuerdo contra el cual se reclama». De suerte que, aun cuando las leyes municipal y provincial y el Real decreto de 9 de Junio de 1878, sobre facultades de los Gobernadores generales no hubiesen fijado el plazo en que son apelables las resoluciones de éstos para ante el Gobierno; esta diferencia fué suplida por el referido Real decreto de 1888, que en su artículo 26 se refiere á todas las resoluciones de las Autoridades, declarando apelables las del Gobernador general; y en el artículo 28 establece como plazo de apelación pna todo recurso de alzada el de 30 dias. Ahora bien, en el caso presente la resolución del Gobernador general fué dictada en 14 de Diciembre de de 1863, no obstante lo cual indudablemente le es aplicable, conforme á la jurisprudencia recibida, por tratarse de disposición de procedimientos, el precepto contenido en el indicado articulo 28 del Real decreto de 1888. Y aun cuando se diga que e) plazo de 30 días habría de contarse á partir de la sentencia del Tribunal Contencioso que declaró el asunto revisable ante el superior gerárquico, siendo esa sentencia de 27 de Septiembre de 1887 y habiendo sido declarada firme en 10 de Abril de 1888 es indudable también que desde esta fecha han transcurrido con enorme exceso los 30 días señalados para el recurso de alzada, puesto que el del Ayuntamiento origen de la remisión actual del
expediente lleva la fecha de 6 de Marzo de 1891. Por todo lo expuesto la Sección es de dictamen que es improcedente el recurso motivo del expediente. Y habiéndose confor mado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de esa Isla y en extracto en la de Madrid».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del co rriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1914, la R. O. siguiente:
■ «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E; número 731 de 14 de Junio próximo pasado, y los documentos que le acompañan, relativos á la liquidación de las obras de nueva construcción efectuadas por contrato en el Lazareto del Mariel de la provincia de Pinar del Río.—Visto el favorable informe emitido por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla.—Vistas las Reales órdenes del 16 de Marzo de 1889 y 12 de Mayo de 1890 relativos á este asunto. — Considerando: que se han cumplido en dicho expediente las prescripciones contenidas en las mencionadas disposiciones.—Desconformidad con lo informado por la Sección ia de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los datos parala liquidación de las obras ejecutadas por el Contratista don José Redondas, en el Lazareto del Mariel por el importe iquido de ciento cinco mil doscientos cuarenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos, salvo la revisión de las operaciones aritméticas por quien corresponda.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto los datos de dicha liquidación».
Y dispuesto por S E. su cumplimiento en 13 del. que cursa; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
TARIFA QUE SE CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
TARIFA DE TRANSPORTE DE ARMAS, MUNICIONES DE GUERRA V MATERIAL DEL ESTADO EN LAS LÍNEAS QUE Á CONTINUACIÓN SE EXPRESAN, A CARGO DE LA COMPAÑÍA TRASATLÁNTICA.
LA PENINSULA A LOS PUERTOS DE JUNADOS 0 VICEVERSA
FILIPINAS.
Cañones, cureñas, fusiles, cajas y cápsulas descargadas, por toneladas de medida ó peso...................
Si los cañones pesaran más de cinco toneladas cada uno, por tonelada ,
Pólvora, granadas y cápsulas cargadas, por tonelada de mil kilos ....
ANTILLAS.
Cañones, accesorios y material no explosivo, metro cúbico...........
Pólvora y material explosivo, los mil kilogramos......................
FERNANDO POO.
Cañones, accesorios y material no explosivo, metro cúbico...........
Pólvora y material explosivo, los mil kilogramos. ....................
BUENOS AIRES.
Material de guerra no explosivo, por tonelada de medida ó peso ....
Material explosivo, mil kilogramos .
Pesos.
30
60
400-
160
22
280
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 97.—Excmo. Sr.:
—	S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re-geute del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de 17
ños, 4 meses y un día de cadena temporal que la Audiencia de la Habana, impuso á Alejandro Penson y Tejada, en causa seguida por el delito de falsificación de moneda. Considerando; que si bien el reo de quien se trata, lleva poco tiempo de cumplimiento de condena, existen razones de cqnvenier.cia pública, que aconsejan modificar el rigor de la ejecutoria.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar, por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887; oido el Tribunal sentenciador y lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar, por la de igual tiempo de estrañamiento de todos los dominios españoles) la pena de 17 años, 4 meses y un día de cadena temporal, impuesta á Alejandro Penson y Tejada, en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 13 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
—	Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Enebro de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 3 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Notas.—ia Los anteriores precios tendrán un aumento de diez por ciento cuando el flete se pague en España, ó de un quince por ciento si se paga á destino.—2a El treinta por ciento de rebaja que marca el contrato (art. 59,) se aplicará sobre el total que arroje el flete adicionado con-la capa.
Madrid, 24 de Noviembre de 1892.—Aprobada: Romero.—El Subsecretario, Ordóñez.—Hay una rúbrica.— Es copia. — Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el núm. 56, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 2106 fecha 8 de Noviembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se-ha servido confirmar la autorización de ese Gobierno á la Corporación municipal de Camarones, para el esta bleci miento y explotación de la línea telefónica que una dicho-punto con el paradero y «Las Cruces», con extricta suj eción á lo prevenido en el R. D. de n de Agosto de 1884.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y acordado por S. E. con fecha 3 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador general, la orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, paso á manos de V. E. cuatro ejemplares impresos de la Tarifa de transporte de armas, municiones de guerra y materiales del Estado en las líneas de vapores correos á cargo de la Compañía Trasatlántica, aprobada por Real orden de 24 de Noviembre del año último.»
Y acordado por S. E. con fecha 3 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Enera próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Número 59.—Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 2365 fecha 5 de Diciembre último, solicitan- ' do la baja del Telegrafista 2? D. Guillermo Pons, del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla; S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la baja definitiva del referido Telegrafista 20 don Guillermo Pons, desde la fecha en que hizo abandono de su destino. —De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes t.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lsntísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Enero último, la R. O. siguiente:
«Número 58.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 881 de 9 de Julio último, y la instancia que acompaña, del ex Telegrafista 29 de don Pedro Cordero Almanza, solicitando su reingreso en el Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-ns, se ha servido desestimar la petición de ingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, del referido don Pedro Cordero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.