GACETA DE LA HABANA
3
tributos, sin otro límite que el de hacer efectivos los recursos presupuestos y obedecer fielmente el precepto legal.
Con tal objeto, y antes de que la Administración procediera á recaudar el nuevo impuesto, se ofreció «en la disposición citada á los contribuyentes el medio conciliatorio del concierto, ya general ó provincial; y amparados por tal oferta, el Círculo de Hacendados de la isla, en representación de los fabricantes y /agricultores, pidió tiempo, que le fué concedido, para estudiar y proponer la fórmula más equitativa de hacer efectivo el nuevo tributo, fórmula que, aceptada en principio por todos, permite hoy al Ministro que suscribe proponer á V. M. la reforma de aquella instrucción provisional, quedando, como queda, perfectamente á salvo y garantido el cumplimiento de la ley en la integridad de su precepto.
Para acceder á los deseos de aquellos contribuyentes en cuanto es posible hacerlo sin quebrantar el acuerdo de las Cortes que V. M. sancionó, influyen poderosamente dos principales motivos. De una parte, hay que reconocer y declarar que las alarmas supuestas de resistencia ó desobediencias no se han manifestado en la Isla de Cuba en la ocasión presente, y que, por el contrario, los fabricantes y agricultores han inspirado sus actos en patrióticos propósitos, comenzando ante todo por aceptar resignados y obede v cer sin protesta el precepto legal, encerrando todas sus reclamaciones en el círculo de legitimidad que el mismo Gobierno les trazara, y que sólo tenía por objeto buscar el procedimiento más conveniente para la ¿efectividad del tributo;.y á tal conducta puede y debe el Gobierno de V. M. responder con la prueba de la sinceridad de aquellos propósitos que en el Real decreto de 30 de Julio fueron expuestos y consignados.
Y á la vez este Ministerio no olvida que este impuesto y el de tabacos vienen, por modo transitorio, ¿ser administrados por él, puesto que son objeto de uñ presupuesto especial que más adelante puede pa^ sar á las Diputaciones provinciales, tan luego sea posible completar la ya empezada descentralización •administrativa en aquellas provincias. Al implantarlo, pues, había que procurar, su arraigo en condiciones de harmonía, para que al no verse mañana sostenido por la enérgica acción deí poder central, no experimentara quebranto ni alteración sensible, y no lucharan las Diputaciones que más directamente representan intereses locales con la resistenten oposición <ie esos mismos intereses.
El cotejo de la nueva instrucción que se somete á la aprobación de V. M. con la que fué dictada en 30 jdel pasado Julio, enseña claramente que sólo se modifica la forma de recaudación. Hay, sin embargo, lina sola aclaración importante. Las mieles de purga, que sólo pueden servir de primera materia para otras industrias, no tributan con ese carácter para evitar ^1 recargo del doble impuesto.
En tanto se aprovechen para la extracción del azúcar que contengan, satisfarán el impuesto por la cantidad de ese artículo que de ellas se obtenga; yen tanto sean aplicadas á la destilerías para fabricar alcoholes, en ese nuevo producto satisfarán al Tesoro la especial contribución que les afecta. El Gobierno, así, se complace en poder ofrecer á V. M. ocasión de favorecer los alcoholes antillanos, que, si jbiea conservan una ventajosa situación de privilegios per las vigentes disposiciones dictadas para la Península de tributar módicamente hasta los sesenta grá-dos, han tenido sin embargo, que sufrir un aumento de impuesto con relación á su antiguo estado tributario, necesariamente exigido * por’ la producción vini-co¿ de las provincias peninsulares .
En vista de las consideraciones expuestas, el Miüstro que suscribe tiene la honra de remitir á la aprobación de V. M. el adjuntó proyecto de decreto.
Madrid, 2 de Diciembre de 1892
SEÑORA:
A. L. R. P. DE V. M.,
El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO.
A propuesta^del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Yengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se aprueba con carácter provisional, y hasta que oído el Consejo de Estado se dicte la definitiva, la adunta instrucción, que modifica la de 30 de Julio último, para la exacción y recaudación del impuesto de fabricación sobre el azúcar, establecido por el art. 14 de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de este año para la Isla de Ciba.
Dado en Palacio á dos de Diciembre de mil ochocientos inventa y dos.
MARIA CRISTINA
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo,
INSTRUCCION PROVISIONAL
MODULANDO LA DE 30 DE JULIO ÚLTIMO SOBRE EL IMPUESTO DE AZÚCARES EN LA ISLA DE CUBA.
Atículo 19 Queda derogada la instrucción provi-sionalde 30 de Julio último para la aplicación del art. 14 de la l:y de Presupuestos de 30 de Junio precedente, que estableció un impuesto sobre la fabricación de azúcares.
Art. 20 La gestión del mismo estará á cargo de los Gobiernos de provincia, del Gobierno general de la isla y de la Dirección general de Hacienda, bajo la dependencia del Ministro de Ultramar,, y se. verificará con arreglo á las siguientes disposiciones.
Art. 39 El tipo de exacción con arreglo á la ley será el de 10 centavos por cada 100 kilogramos de azúcar centrífuga, de guarapo ó de primer lance y de azúcar blanco, y de 5 centavos sobre los 100 kilogramos de azúcar de miel ó de segundo lance y de azúcares mascabados. Quedará refundido en este impuesto el de Contribución industrial consignado en la tarifa 3a de los mismos epígrafes 6, 7, 8, 9 y
Art. 49 El pago de este impuesto se verificará en las Secciones administrativas de Hacienda cuando el almacenaje de los azúcares ó su fabricación se verifique en el término de las capitales de provincias, y en las Administraciones subalternas si se realiza en el territorio de éstas.
Art. .59 Cuando se haya de dar salida de los almacenes generales á dicho artículo para su venta ó consumo en el exterior ó interior de la isla, el adquirente ó dueño del mismo tendrá la obligación de presentar en las oficinas de Hacienda factura duplicada de la extracción de azúcar, expresando en la misma la cantidad y clase de azúcar ajustada á lo dispuesto en el art. 30, su destino, bien al consumo interior ó al exterior, y el importe de derecho adeudado: una de las facturas llevará el timbre de 10 centavos y se .extenderán por separado, según los tipos de adeudo.
Art. 60 Examinada y hallada exacta la liquidación de derechos por el. Oficial del Negociado, las facturas se re-quisitarán con el conforme del Jefe ó Administrador y del Interventor ó Contador, según sea en las capitales de provincia ó de subalternas, y se verificará el ingreso por medio de talón de cargo. Una de las facturas anotada con el asiento de dicho ingreso y la carta de pago se entregará ai interesado; la otra que se considera como copia, con igual anotación, quedará en el Negociado para las operaciones de contabilidad y la debida comprobación; estas facturas, numeradas y por orden de fecha, justificarán en su día las cuentas.
Art. 79 Los dueños ó Gerentes de los almacenes ge-rales de azúcar no permitirán la salida de dicho artículo sin la exhibición previa de la factura requisitada por la Administración y carta de pago que acredite éste, incurriendo en la responsabilidad de un doble derecho si faltan á este precepto ó si autorizan mayor salida que la consignada en la factura. En los libros de contabilidad sentarán la nota de pago.
Art. 8.° Los dueños de ingenios que destinen azúcares para el consumo exterior sin pasar por los almacenes, incurrirán en igual responsabilidad del doble derecho en caso de defraudación, sin perjuicio de la que en todos los casos afecta á los funcionarios que no cuplen con sus deberes.
Art. 99 Si el azúcar se destina al consumo exterior, el interesado presentará la factura requisitada y la carta de pago al Administrador de la Aduana, cuyo funcionario, después de comprobada la liquidación de derechos y pago del impuesto con el reconocimiento que se haga de la mercancía, pondrá la orden de embarque, asi que sean igualmente cumplidas las demás diligencias que se establecen en el ca pítulo III de las Ordenanzas de Aduanas.
Cuando el exportador lo haga directamente del ingenio, presentará además en .la Aduana, con la factura y carta de pago, certificación del Cargador, que esté conforme con la cantidad de azúcar que se haya adeudado. Dicho certificado quedará unido á la factura.
Art. 10. El Administrador de la Aduana recojerá la factura, devolviendo la carta de pago al interesado. Dicho Jefe pasará á fin de mes- á la Administración central de la provincia relación detallada de dichas facturas, certificando al final su conformidad con la mercancía exportada.
Art, 11. La Administración tendrá derecho á reclamar de los dueños ó gerentes de los almacenes nota expresiva de los azúcares que se han sacado de los mismos en un período dado, con expresión de los adquirentes ó extractores.
Art. 12. Los dueños de ingenios que destinen azúcares al consumo interior, tendrán la obligación de ¡presentar mensualmente en las oficinas de Hacienda las facturas de que trata el artículo 59 para verificar el pago de los derechos.
Se considerarán los expresados documentos como declaraciones juradas, y estárán sujetas á la comprobación administrativa en el caso de sospecha fundada de fraude.
Art. 13. Las Administraciones de Hacienda practicarán los asientos correspondientes á los ingresos que se obtengan por el impuesto, haciendo simultáneamente las contracciones oportunas, previa lá comprobación del resultado de sus libros con las relaciones que reciban de los Administradores de Aduanas. Las expresadas oficinas de Hacienda llevarán la contabilidad de este impuesto con arreglo á instrucción y con sujeción á las reglas establecidas ó que se establezcan por la Intervención general, la que formulará los modelos de documentos y facilitará á la Sección central los datos que la misma estime necesarios.
Art. 14. El Gobernador de la provincia resolverá en primera instancia todas las reclamaciones que no tengan señalado un procedimiento espec ial y de su fallo podrá acudirse en el término de quince días al Gobierno general y de esta resolución en el de treinta al Ministerio de Ultramar.
Art. 15. La condonación de las multas que se impongan, corresponderá, en todo caso, ál Ministerio
Madrid, 2 de Diciembre de 1892.—Aprobado por
S.	M.—Romero.
Intervención general del Estado.
Esta Intervención general, cumpliendo lo dispuesto en los artículos 13 de las Instrucciones de 2 del actual, para la exacción y recaudación de los impuestos sobre el Azúcar y el Tabaco, ha acordado las reglas de contabilidad siguientes:
1 ,a Las Secciones administrativas de las provincias, las Administraciones de Aduanas y subalternas y las Intervenciones y . Contadurías, cumplirán exactamente lo prevenido en dichas Instrucciones respecto
de las facturas que deben presentarse para la liquidación y cobro de los mencionados impuestos, y en la forma que deben requisitarse.
2.	a El pago de estos impuestos, con arreglo á lo preceptuado en los artículos 4.° y 5.° dé las citadas Instrucciones, se verificará en las Secciones administrativas de Hacienda, cuando el almacenaje de los azúcares ó su fabricación ó el almacenista ó fabricante de tabaco ejerzan su industria en el Término de las capitales de provincia ó en los de los pueblos de la misma, y en las Administraciones subalternas, si radican en el de ésta ó en los de su demarcación.
3.	a Los cargaremes y cartas de pago de los ingresos de estos impuestos, se ajustarán á lo prevenido en los artículos 10 y 12 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870.
4.	a Al tenor de lo dispuesto en el artículo 11 de la Instrucción de 29 de Mayo de este año, los ingresos relativos á estos impuestos se anotarán con gran precisión y claridad en el libro auxiliar que paca los demás emanados del Presupuesto ó por operaciones del Tesoro se verifiquen en las cajas principales, ó subalternas.
5.	a Estos ingresos se aplicarán al Presupuesto adicional vigente, Sección 1.a “Contribuciones é Impuestos”, Capitulo único, artículos l.° y 2.°,“Impuestos sobre el Tabaco y el Azúcar”, y figurarán en las Cuentas del Tesoro y en las de Rentas Públicas, en los lugares correspondientes.
6.	a La relación detallada del Azúcar y Tabaco exportados que . las Administraciones de las Aduanas deben pasar mensualmente á las Secciones administrativas,' según los artículos 9.° y 10 de las citadas Instrucciones, se confrontarán con los asientos del libro auxiliar de ingresos.—Si resultasen diferencias ó alguna partida por la que no se hubiese pagado el impuesto, se instruirá el oportuno expediente para que se verifique inmediatamente el reintegro, disponiéndose al mismo tiempo, si fuese procedente, se apliquen las disposiciones de los artículos 7.°, 8.°, 11 y 12 de las Instrucciones.
7.	a Los Interventores de las provincias y los Contadores de las áduanas y subalternas, tendrán especial cuidado en que se cumplan exactamente todas las prevenciones de las mencionadas Instrucciones, dando cuenta á esta Intervención general, según previene el artículo 17 del Reglamento orgánico de 19 de Enero último, si no se atendiesen sus observaciones relativas á cualquiera omisión ó mala interpretación.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
M. Cabezas.
Número---------------
IMPUESTO SOBRE EL TABACO.
(Sección Administrativa ó Subalterna) de............
Fac tura (principal ó duplicada) que presenta á dicha dependencia (nombre ó razón social) del tabaco (elaborado ó en rama) que destina á (la exportación ó venta el primero ó á la exportación él segundo) para la liquidación y pago del Impuesto respectivo, según dispone la Instrucción de 2 de Diciembre de 1892.
3		Mareas		Unidad	Canti-			Importe	
	8n	J		del	dad adeuda-	Impuesto		Total.	
									
t£	eluse.	DBIDS.	EXPRESION DEL CONTENIDO.	adendo.	ble.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts:
20	Cajas.	Exepón	Va millar de regalía		Millar.	1		40		40
10	»	n	¥n millar de brevas				Yi	1		40		40
			(Con arreglo á lo dispuesto en el art. 60 de la Instrucción de 2 de Diciembre de						
			1892, se extenderán’facturas por separado según los tipos de adeudo.)						
			Total..		2				80
Asciende el impuesto que debe pagarse por los (dos millares ó tantos kilogramos) á que se refiere esta
factura, la cantidad de..........pesos.......(ochenta)
centavos.
..............de............de 1893.
(Firma del presentador.)
Lagar del sello de 10 cts.
Conforme la Factura antecedente, procede el ingreso de los..............pesos......(ochenta) cen-
tavos, que es la suma que corresponde según la Instrucción vigente.
...........de......... .de 1893.
' El Oficial del Negociado,
Conforme:	Tomé razón:
El Jefe de la Sección,	El Interventor,
Queda adeudado el importe de esta Factura en el respectivo Diario de contracción y expedido cargareme número...........
El Oficial del Negociado,
Con esta fecha ha ingresado en caja el importe de la presente Factura, según carta de pago número....
.............de..........de 1893.
El Tesorero,