GACETA DE LA HABANA
863
quinta restante del mismo como indiscutible derecho que corresponde al dicho fondo especial, y cuya realización se antepone á toda gracia ó merced como imprescindible para la existencia del mismo, con el que hay que satisfacer obligaciones tan respetables como lo son las que le ha conferido la actual Ley de presupuestos.
Considerando: que sobre idéntica materia á la que nos ocupa y que tuvo su origen en la Ley de Presupuestos de 1888 á 89, fué dictado el Real Decreto de 3 de Agosto del mismo año, que produjo el Reglamento de 23 de Septiembre siguiente y disposiciones que de la misma manera se derivaron de aquella disposición soberana, y por lo tanto ofrecen, por lo menos, una doctrina digna de mayor respeto para el cumplimiento del artículo 28 de la actual Ley de Presupuestos, en toda lo que no se oponga ostensiblemente á los preceptos que éste contiene.
Considerando: la imprescindible necesidad qué existe ya de someter á determinado sistema el procedimiento á que ha de sujetarse la Administración para hacer efectivos los créditos que á su favor tiene por resultas de ejercicios cerrados, como también el que deben observar los deudores al Fisco para obtener del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el beneficio que cada uno de ellos estime que le corresponde de los que concede el artículo 28, tan mencionado.
Y Considerando, por último; los deberes que impone á la Superior Autoridad de esta Isla, el primer párrafo del artículo 2o, y el 20 del artículo 30 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, después de oir S. E. los razonados conceptos que contiene la ilustrada consulta que sobre la materia le ha expuesto el Excmo. Consejo general de Administración y los no menos dignos de respeto que se manifiestan en el ilustrado voto particular con que dos de sus muy distinguidos vocales impugnaron en parte aquella respetabilísima opinión; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Sección central de Atrasos, ha tenido por conveniente para el mejor servicio, acordar con el carácter de provisionales hasta que sobre el asunto á que se refieren resuelva la Superioridad, y para que á ellas se atenga la Administración en la cobranza de los créditos atrasados y los deudores de éstos que aspiren á que le sea otorgada la bonificación en que se crean comprendidos de las que les otorga el último párrafo del referido artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, las reglas que á continuación se expresan:
ia El plazo para acogerse á las referidas bonificaciones terminará diez días después del siguiente al en que se le haga al deudor la notificación especial del derecho que le asiste pára acogerse á aquéllas, en harmonía con lo que determina el art. 22 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos, y siendo de cuenta del deudor el 5 por ciento dé la dicha notificación que corresponde al Comisionado; cuyo 5 por ciento en ningún caso podrá exceder del que arroje la cantidad que por su notificación ingrese en el Tesoro.
2a Los deudores al Estado que lo son con anterioridad al día 19 de Julio del año último, tienen derecho á acogerse á los beneficios que# les otorga el art. 28 de la vigente ley de presupuestos, siempre que ingresen en las Arcas del Tesoro la 5$ parte del valor que representan los créditos que adeudan al mismo.
Aquéllos sobre los cuales pese el procedimiento de apremio, al acogerse á la gracia de bonificación, tendrán el mismo derecho, pero quedando no más que en suspenso la ejecución hasta que resuelva la superioridad y siendo de su cargo las costas y gastos, y a ocasionados.
3a Quedan exentos de esta gracia los que son deudores al Estado por defraudaciones al mismo.
Los expedientes que en cada caso han de ser elevados al Ministerio de Ultramar, £ara los efectos de las referidas bonificaciones, deberán contener precisamente los siguientes requisitos:
1? Instancia del interesado acompañada de certificación que acredite haber ingresado en las Arcas del Tesoro la 5a parte del importe de su respectivo adeudo.
20 Informes del Ayuntamiento del Término municipal de que proceda el crédito, de la Sección respectiva de Hacienda, aprobado por la autoridad económica de la provincia y el de la Sección Temporal de Atrasos, con la resolución que sobre dichas diligencias dicte el Excmo. Sr. Gobernador general.
Al propio tiempo y por la misma causa, S. E. al disponer que se inserte en la Gaceta oficial este su acuerdo, ha tenido por conveniente resolver, que para conocimiento general, se reproduzca íntegro en los Boletines oficiales de estas provincias y por cedulones en los Términos municipales de las mismas, las reglas que contiene.
Habana, 29 de Abril de 1893.— Manuel Alvarez Ossorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
importó de Barcelona en 11 de Octubre del año próximo pasado, el vapor español «Miguel M.. Pinillos»; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de tres días presente la correspondiente declaración, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Mayo 2 de 1893.—M. '¿.abalo.
El lunes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una barrica con 210 litros vino rojo superior, importada en 7 de Diciembre del año próximo pasado, por el vapor francés «Havre», declarada de abandono y retasada en sesenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada barrica.
Habana, Mayo 2 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 6 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. • • • Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.................. Par á 1
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36
Par á i p. g D. oro.
P. oro. D. oro.
El miércoles 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, cien atados papel de estraza, con peso de 8186 kilos, importados poi el vapor americano «Saratoga», en 2 del mes próximo pasado, declarados de abandono y valorados en trescientos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del expresado papel.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Zabalo.
2 P- o
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
7 P-
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.	
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.		
Importación		6512	73
10 por ciento transitorio		3°49	71
Exportación		1097	64
Descarga			413	71
Carga ........ .1 			41	21
Depósito mercantil			9	25
Intereses de pagarés		• • •	.
Multas			i»7	21
Impuesto especial de fósforos . 				
Id. sobre pasajeros			2	75
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...	•
Id. de los definitivamente cerrados. . .	. . .	
Total 			ii 244	21
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 1
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	6 á
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara........... • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo...........
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
15 á 16 p. g P. oro.
D. oro.
0 P
O r’
oro.
6 á 7 p. § P. oro. 15 á 16 p. § P. oro.
P. oro
ii á; 12 p. § P. ore 3 á 4 p. g P. oro.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.....................• .
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma....................................
Total general . . .
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. . . . •. .................
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior...............................
1501 22
57
!5 95
12865 97
52732
46532
56
99
D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Diferencia de menos en 1893.
6199 57
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
España . . Inglaterra . Francia . ,
á 7 P- o D-
s. p., f. y c.
2i^á2iJ^p. g P. á 60 d\v. 2x7/% á 22p. g P. á 30 d[V. 7J4- á p. g E-. á 6o dp. 73Á á 8 P- o P- á 3 d[v.
p. g P., á 3 d[v.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Tesoro.
Para devolver al Procurador D. Ambrosio Pereira, la fianza que prestó y á su nombre D. José L. Odoardo, Relator Secretario de la Audiencia de esta capital, de la cantidad de doscientos pesos oro, según carta de pago número 319, de 17 de Abril de 1891, para garantir la libertad provisional de D. Manuel J. Morán, en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, en autos de 15 de Abril del corriente, se hace público por este medio en 3 números consecutivos de l£ Gaceta oficial.
Habana, 24 de Abril de 1863.—Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncie otra convocatoria pára la venta de 37,075*860 kilogramos de pólvora inútil para el servicio de Artillería, se invita á cuantos deseen tomar parte en una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 16 del entrante mes de Mayo á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones que rigieron en la anterior, rectificando el precio límire á razón de 12 pesos 80 centavos el quintal castellano con su correspondiente envase, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposicione-han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana, el día 22 de Diciembre de 1891 y número 150, debiendo advertirse, que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación, acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 6 de Abril de 1893.—í>or autorización de la Junta económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. fu-rado. — Vto. Bno.— El Coronel Presidente, C. Valero.
Alemania........|	^
110% á 10% p. g P.,á 3 dpr. 8 á 10 p,
Estados Unidos. Descuento mercantil.
anual.
AZUCARES.
Purgados. -
oro
Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á 1*016 peso en
(_ por nyí kilogramos.
Bocoyes no hay.
Polarización 88, á o* 703 de peso en oro por 11 y2 kilógramos.
Según envase.
.	^	í Común á regular refino. ) Sin opeí
------j raciones.
Azúcar de miel
i
{S
Polarización.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, una caja marca F. A. número 516, con peso de 91 kilos, que
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza. Habana, Mayo i° de 1893.— Fernando Freyre.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bounet, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 6 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado», de esta villa, para el año económico de 1893 á 94> calculado en 27456 pesos oro; y acordado que la subasta