GACETA DE LA HABANA
H40
por adeudos de Contribuciones y censos atrasados y notificado el representante de uno de los herederos del que fué dueño de dicha casa, para que en uso de las facultades que le concede el inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde el primer anuncio acudan con el fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles én la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Negociado de Beneficencia.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Oficial segundo de Administración de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá. Hago saber: que han acudido á este Gobierno varios vecinos de esta capital, exponiendo por medio de instancia los actos heróicos realizados por dos bomberos del Muy Benéfico Cuerpo del Comeicio número 1, D. Antonio Jiménez y Mayero y D..Gregorio Castellanos y Dávila, con motivo del incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre próximo pasado, en las casas de los Sres. Alegret y Compañía y Vales y'Compañía, situadas en la calle de San José, en esta ciudad, cuyos hechos, á juicio de los firmantes, merecen ser premiados concediendo á ambos señores el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su consecuencia, instruir el oportuno juicio contradictorio.en la forma prevenida en el artículo 50 del Reglamento de dicha'Orden de 30 de Diciembre de 1857, dando publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de dos á tres y media de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho civil y Canónico, oficial segundo de Administración de Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá,
Hago saber* que en este Gobierno y suscrita por varios vecinos del Vedado, se presentó, una instancia en la que se describen los actos de heroísmo realizados por Don Emilio Ruíz de Alejos, Capitán de la Guardia civil de la indicada zona, con motivo del temporal de aguas, que en 4 de Septiembre de 1888 descargó1 sobre dicho barrio y durante el desbordamiento del río Almendares, ocurrido en 29 de Mayo de 1890; cuyos hechos á juicio de los firmantes, merecen ser premiados, concediendo ai Sr. Alejos, el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su virtud según se ordena en el artículo quinto del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, dar publicidad á los hechos que se tratan de justificar para que dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan, conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de doce á dos de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
D. Valentín Fernández Viguera, Licenciado en Derfecho Civil y Canónico, oficial segundo de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que más adelante se dirá.
Hago saber: que suscrita por varios vecinos de esta capital, se ha presentado una solicitud exponiendo los actos caridad que viene realizando háce tiempo don José Romero Leal, como Jefe de la Estación Sanitaria oficial de los bomberos, quien asiste y socorre á los heridos y presta auxilio á los Juzgados en la persecución de la criminalidad, hechos todos que hacen á dicho señor acreedor ásu ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede, pues, instruir el oportuno juicio contradictorio*y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo quinto del Reglamento de la indicada Orden de 30 de Diciembre de 1857, se dá publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas - que tengan conocimiento de aquéllos y puedan prestar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de tres y media á 5 de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desde esta fecha que’da abierto en el Banco de Comercio el pago de las obligaciones del empréstito de 3 millones de pesos que resultan amortizados en el sorteo efectuado el día i.° de Marzo próximo pasado, y del cupón número 15 de las obligaciones del mismo empréstito que están en cir culación y cuyos números son los siguientes:
Del número 1 al 180—del 19 í al 300—311 al 520 -531 al 1280—1291 al 1500 —1511 al 1570—1581 al 1770 1781 al 2120-5-2131 al 2320—2331 al 2640—2651 al 3090 3101 al 4930—4941 al 9420—9431	9^10—9831	IG>45°
10461 al 11500—11511 al 11690—11701 al 11950—11961 al 12089—-i2094 al 12390-12401 al '13210-13221 al 13830 13841 al 13940—13951 al 15030-15041 al 16050—16061 al
18770—18781 al 19470—19481 al 20520—20531 al 20620 20631 al 21960-21971 al 22570-22574al 22760—22771 al 24460—24471 al 26440—26451 al 26550—26561 al 27010 27021 al 27064 27067 al 27207-27210'al 27296 — 27301 al 27526—27528 al 27540—27542 al 27548—27566 al 27568 27574 al 27578.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1893.—Luis G. Corugedo.
ADUANA DE LA HABANA.
vicio, presenten sus proA osiciones en pliego cerrado, -media, hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y con arreglo estrictamente al modelo que al pie se publica,, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y d*e precios límites en día y hora hábiles..
Habana, 19 de Abril de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe Gardyn.
Modelo de proposición.
Cotizacio
I
Spato * * '
iglaterra. • • 'rancia* . • •
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................. . .	27115 83
10 por ciento transitorio................. 4487	12
Exportación .............................  6703	94
Descarga. ...............................  1510	78
Carga.....................................  198	24
Depósito mercantil.................... ...
Intereses de pagarés ..............................
Multas . . ................................ 188	19
Impuesto especial de fósforos . .................
Id. sobre pasajeros..................... 261	.
Resultas del presupuesto de ampliación...........
Id. de los definitivamente cerrados^ . .	...
Total............. 40465	10
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................... 11692	85
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. ........
Consumo de ganado.............• •..............63
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	.	........	377	44
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma. ............. .	'	35 .
Total general ...	52571	02
Habana, 29 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vtó. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El Viernes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenas de depósito de la Habana, (San José), dos cajas con 230 kilos objeto de cocina de la partida 28, importadas en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», declaradas de abandono y valoradas en treinta y nueve pesos Cuarenta y cinco centavos.!
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, un cuarto y octavo vino rojo importados en 9 de Julio último, por el vapor español «M. Saenz», declarados de abandono y valorados en 7 pesos 23 centavos.
Asimismo se rematará en dichos almacenes, una caja con 14 kilos hierro de la partida 46 y‘6 kilos en retazos de goma, importada en 18 de Abril del año próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», también declarada de abandono y valorada en 3 pesos 72 centavos.
Advirtiendo que para ser postor e* necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 3 de 1893 •-L-M. Zabalo.
* El Miércoles, 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de Depósito de la Habana, [San José], una caja conteniendo 120 kilos en objetos de cristal de la partida 15, importada en 8 de Noviembre ultimo, por el vapor inglés «Serapis», declarada de abandono y valorada en cuatrocientos do.ee pesos treinta y ocho ■centavos.	,	*
Igualmente se rematará en los referidos almacenes otra caja conteniendo doce kilos rapé de la partida 416, importada en 31 de Octubre del afío próximo pasado, por el vapor americano «Aransas», declarada de abandono y valorada en noventa y nueve pesos seis centavos.
Asimismo se rematarán en diebos almacenes una media pipa y dos cuartos con 400 litros vino blanco, importados en 14 de Junio último, por el vapor español «Pió IX», también declarados de abandono y valorados en cincuenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Marzo 29 de 1893. " Juan M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, procedentes del vapor noruego «Koug Trode», entrado en puerto en 21 de Enero último, se cita al dueño ó consignatario de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Dos cajas marca [C. C.] C % á la orden; y una jaula con la misma marca número 8, también á la orden.
Habana, Abril i.° de 1893.—P. S. —Buitrago.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar en 28 de Marzo próximo pasado, los pliegos de condiciones y de precios limites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á lá una de la tarde del cinco del próximo mes de Mayo, con objeto de contratar un buque de vapor, el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este ser-
D. N. N . .. . , vecino ó del comercio de . . , enterado de los pliegos de condiciones y de los precios límites para la subasta anunciada, para el día de hoy, en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar en un buque de vapor el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 a 94 X 1894 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.
Fecha y firma.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artijleria de la Habana.
Iemania. • •
lados Unidos Bicuento mere
I Purgados. ^Centrifugas e
1
I Bocoyes no .Azúcar di $n envase y
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo* las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales s¡e hallan de manifiesto-en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7j¿ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase iia y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número ii6.;
Habana, 16 de Marzo fde 1893.:—Por autorización de la Junta Económica:-—El Capitán, Secretario, Adolfo M. jurado.—Vio. Bnó.—El Teniente Coronel Presidente,. Ramiro. . , . j
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 4 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
1 IZÜCAR MASCA]
SEÑ0R1
D. Antoni
D. Juan A Habana, 4 Interino, Jacobc D. Ramón le comercio de Higún derecho á peden hacer si |ar término de 1946 del Códij
Habana, 4 interino, Jacob
ADI
Gobiei
Sten
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual ..... Idem, idem y 2 ídem . . * . . Idem de anualidades. . . . . . Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Teroro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-r-1 a
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . .... ..
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . .	- . . .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. <iel Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara... . . . . . . . Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Par á i p. § D. oro.
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 P- o V. oro.
12 á 13 p. g P. oro
Habiendo |p¿i), la cancelí ifianza que en limeros 427 y pa responder ¡* fué de Cár< |éido extravíe meada con el general con Escurridos k pgún valor, f ado corresponi Matanzas,
4 á s p. 8 D. oro. !■ Designado ftdia 15 de At plio del Jefe 1 p pública sub; pesia ciudad, ]!«ja publicae «1; se ha a ■^justas protes l^mide seise ■^metros pía
4á 5 p. gí. oro.
M doscientos ^^aleásuba JMosqu,
6 á 7 p. § P. oro.
12 á 13 p. § P. oro.
4 á 5 p. g P- oro H JX Parai 4 á 5 p. § P. oro. exdo.	¡nd
■ ■JNacred
Par á 1 p. g D. oro.	^dela
:::::::::: ■>£&, ■ J9 Lasul
.........1IH \ ^inta 11
50 á 51 p 3 . D. oro. H serán •■palmen 1 a 2 p. 3 P. oro. ■is.^lquert
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .