GACETA DE LA HABANA
507
librada en causa contra los pardos Venancio Cabrera Valdés y José Inés Valdés, sobre falsificación y expendición de un billete de Banco, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los testigos D. Isidro Alvarez Colado y al pardo Rufino Sánchez, vecinos que fueron de Alquízar, y al turco don Balón Balum-Nenier/ vendedor ambulante, para que á la una de la tarde del día 4 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Marzo 4 de 1893.—Matías Gispert.	910 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y, por este medio se cite á don Manuel Pruna Santa Cruz y D. Melitón Pérez Casal, para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual mss, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar déí Río, á las sesiones del juicio oral de Va Causa contra dóñ José Martínez y Otros por estafa y falsedad; bajo.io$fap.ercibimiení-os. del art. 420 de laLey si.no lo verifican.-Guanajay, Marzo 9 de 1893.-Joaquín Lascaibar.	993 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi se cite por este medio á don Joaquín Rasvaila y González, vecino de esta villa, para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual mes comparezca ante el Tribunal de la Aiidiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral de la causa contra doti José Martínez, por estafa y falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley si no lo verifica.—Guanajay, Marzo 9 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
992 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo Carlos Coy, vecino que fué de esta villa, ignorándose su actual paradero, para que el día 3 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por juego prohibido, seguido contra él y otros; apercibido de lo que dispone la ley, si no comparece.—Guanajaj", Marzo 11 de 1893.—Joaquín Las caibar.	1032 I 14
GUANE.
El Sr. D. Epifanio Díaz y Hernández Juez municipal de este pueblo en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Sinforiano Villafuerte, empleado que fué de la escogida de tabaco de D. Juan Fagué, para que el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, por ser el día y hora señalados para la, celebración del juicio oral en causa contra D. José González y otros, por falsedad en documento público; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Marzo 9 de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1014 I H
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Buenaventura García López, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Cádiz, vecino que fué de Daoiz número 66, soltero, aplanchador y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. Manuel Tamargo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remi-téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	908 I 14
ALFONSO XII.
El Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha ser- 1 vido disponer se cite por 3 números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial al moreno Cayetano Baró, para que á las 2 de la tarde del día 13 de Mayo próximo venidero, comparezca ¡ ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á celebrar un juicio oral en causa que se le sigue por hurto frustrado; apercibido de que si no lo verifica será reducido á prisión.—Alfonso XII,
» Marzo 9 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. 1001 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque á dos señoritas que en los últimos días de Marzo último se encontraban en el ingenio «Santa Ana» y vieron á un individuo salir por un hueco del barracón, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra don Juan Cárdenas por hurto.—Alfonso XII, Febrero 27 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. /•' 885 I 14 El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números del Boletín y Gaceta oficíales al pardo Juan de la Cruz, que residía en Bolondrón, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Teodoro Domínguez por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 28‘de ‘1893,.—Eugenio Pérez Cubas.	886 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial á los morenos Eligió Casañas y Fernando Barrete, para qué á la 1 de la tarde del día 14 de Junio, comparezcan ante la Adiencia Territorial de Matanzas, á celebrar juicio oral en causa por estafa contra el primero, apercibido éste de que será reducido á prisión si np comparece y el segundo de 12 y media á 125 pesetas.-1-Alfonso XII, Marzo 10 de 1893/—Eugenio Pérez Cubas.	1023 I 14
~ | ( COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez dé instrucción de este •partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don • Luis Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de 13 raíles de la Empresa de Cárdenas y Júcaro; cierto y seguro de que se le admi-ministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades’ civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	»	896 I 12
#S$E1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto se convoque á don Sixto Pérez, vecino que fué de Cabezas, para que el día
6 de Mayo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; bajólos apercibimientos legales, si no lo verifica:—rColón, Marzo 9 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	'	995 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Urbano Jiménez y otro, por asesinato, ha dispuesto se convoque al moreno José Herculano, vecino que fué de Palmillas, para que el día 21 de Abril del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Torritorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Marzo 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	•/	994 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido,_ ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, se convoque á don Ramón Pérez, vecino que fué de Corralfalso, para que elrlía 6 de Ma};p del/ corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Marzo 4 de 1893. Manuel V. Lavarría.	'	912 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones que sufrieron varios individuos con motivo de un descarrilamiento, ha dispuesto se convoquen á D. Ramón Pérez Llano, parda Luisa Gil, moreno Mateo Rosell, pardo Ignacio García y menor Mateo Baró, para que en el termi-mino de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración y otros actos de justicia.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Febrero 28 de 1893. P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	913 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á los asiáticos Dámaso Achón, Lorenzo y Adolfo Acán y Luis Asén, vecinos de esta villa, para que el día 17 de Junio, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Gregorio Mederos, (á) Gallo, por lesiones; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Marzo 11 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1027 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta order del Tribunal, librada en causa contra el asiático Francisco Asén, por robo, ha dispuesto se convoquen al pardo Emilio Espinosa y asiáticos Vicente Achón y Pedro Amán, para que el día 12 de Mayo próximo, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1017 I 14
El Sr. Juez de instrucción de está villa y su partido, consecuente á la ejecutoria de la causa contra el moreno Francisco Venero y pardo Ramón Esprín, por hurto ha dispuesto se convoquen á los referidos pardo y moreno, para que en el término de quinto día, después del último anunciocomparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 4 de 1893s—Manuel V. Lavarría!
911 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Antonio Romo Matos, por hurto de prendas de ropa y documentos á D. José Cayón, que por este medio se convoque á D. Salvador Hernández y D. Francisco Espadas, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt. 917 I 12
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mora y Mora, hijo de Dionisio y de Concepción natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 32 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por hurto; en la inteligoncia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara, 3 de Marzo de 1893.-Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.
914 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Eutiquio y B. Leonardo Quimuza y Santa-Matilde, reina.
(C i reular e n Belén.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo* prevenido en el /art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se:convoca á los. Sres. accionistas para la Junta genera) ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á lars doce de su mañana, en la Sala dé sésioñes del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo s£ permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. acciónistás que/ con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento,, presenten la papeleta de asistencia'á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Re-
.: . ■■ ■ ■
glamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
D. Francisco Pons y Brigur, como apoderado de D. Enrique y D. Alfredo Vilaret y Comas, ha participado á este Banco, que no han aparecido entre los papeles de D. Pedro Vilaret y Vila, los títulos de las veinte y cinco acciones números 1671, 1672, 2966, 2968, 3105, 4373, 4374. 4673» 5342, 5343, 7836 á 7838, 8796 á 8801, 10484, 10485, 11191, 11192 y 14129;. que á favor de dicho Sr. reconoce el Banco, y teniendo que proceder á la división de las mismas entre sus herederos, pide se le provea de un duplicado de dichos títulos.
De conformidad con lo prevenido en el 'artículo 9.0 del Reglamento del Banco, el Gobierno del mismo, ha acordado que se anuncie po'r tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad el extravío de los siguientes títulos: número 9522, expedido en 10 de Enero de 1873, por la acción número- 14129; número 9524, expedido en la misma fecha por las dos acciones números 1671 y 1672; número 10913, en 2 de Septiembre de 1873, por las 3 acciones números 7836 á 7838; número 12475, en I? de Octubre de 1874, por las cinco acciones números 4673, 10484, 10485, 11191 y 11T92; número 12781, en 2 de Enero de 1875, Por las cuatro acciones números 2966 á 2968 y 3105 y el último con el número 14009, en 15 de Febrero de 1875, por las diez acciones números 4373, 4374, 5342, 5343 y 8796 á 8801, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana-, 10 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
EDICTO.
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-SEGUNDO
Y	ÚLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace sabes:—Que el dia 16 del corriente mes de Marzo, vence el primer plazo señalado á/los Contribuyentes de este Término, para pagar sin recargo la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como los recibos de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Y	en equivalencia de la notificación á domicilio, que en conformidad con lo preceptuado en el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se hacía antes, y que ya no tiene lugar en virtud de haberse reformado dicho artículo por R. O. fecha 16 de Noviembre de 1887, publicada en la Gaceta de la Habana el 2 de Diciembre siguiente, y reiterada en 25 de Noviembre de 1892, se concede un segundo y último plazo de 3 días hábiles, que empezarán el 17 y terminarán el 20 del mismo mes de Marzo, al efecto de que, durante ellos, y en las horas de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, pueda pagarse, también sin recargo, la contribución aludida, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Se advierte, que de no verificar el pago dentro de esos tres días, incurrirán los morosos, definitivamente, desde el día 21 inclusive, en adelante, en el primer grado de apremio, y pagarán, por tanto, el recargo de 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, como está dispuesto, para este evento, en los artículos 14 y 16 de la Instrucción mencionada.
Lo que se anuncia en cumplimiento del referido artículo 14, reformado, de la misma Instrucción, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 9 de Marzo de 1893.-El Subgobernador, José Gpdoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luís García Corujedo.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 I del corriente mes á las 12; en las oficinas de la Liquidación O’Reilly número 25, en la que se dará cuéntas de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último y lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratara del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de don Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace em presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir.—Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio Re mí’fez.
* A.JS ÜW«IOW.
ASANOS*. SE COSTAS PROCESALES
líe todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.