GACETA DE LA HABANA
2ß
se halle el procesado, ordenando sea puesto desde luego á disposición de la Autoridad judicial en que se encuentre, la que cuidará desde aquél momento de su manutención y trasporte, siendo por tanto baja provisional de la Marina; pero en la inteligencia de la detención preventiva áque se halle sujeto no le excluye de responsabilidad al fuero militar de Marina.—7a Cuando las Audiencias reclamasen en concepto de acusado á un Oficial de la Armada, lo verifi-
de Solar, á sus hijos D. Martin y D. Francisco la suma de $55,246*28 de capital y sus correspondientes intereses, cuyo crédito tenían éstos garantido con hipoteca de varios censos de la propiedad de aquélla, y habiendo vencido la obligación sin solventarse, el D. Martin en nombre propio y en el de su hermano D. Francisco, de quien ostentaba poder, celebró en r8 de Marzo de ,1891 y ante el Notario Amores, un contrato de prórroga de obligación hi
carán en la forma indicada para los testigos; pero siendo | potecaria ampliación de hipoteca sobré capitales acensuados en este caso los gastos de pasage por cuenta del Ministerio y venta de los mismos para su caso, con D. Alberto Torres
de Mariná, tanto para que, sin perjuicio de que los intere sados qfleden á disposición del Tribunal respectivo, puedan éstos, ño obstante, bajo la custodia de la Autoridad militar de Marina ó Ejército, sufrir en su caso la prisión preventiva en prisiones militares, cuanto con el fin de que la conducción se verifique en la forma correspondiente. — 8a Los gastos de manutención y trasporte hasta la incorporación á su Cuerpo, buque ó destino de los individuos de la Armada que como procesados asistan á los juicios orales y obtienen á su favcr sentencia absolutoria, deben sufragarlos los Tribunales que reclamasen su comparecencia con cargo al presupuesto correspondiente. - 9a Las autoridades judiciales procurarán que en las cárceles haya la posible separación entre los individuos de la clase de tropa y marinería de la Armada, que ingresen en concepto de reclamados por las Audiencias, para asistir á juicios orales como acusados y los demás pertenecientes al fuero común. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y «efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 19 de Diciembre de 1889.—Rafael Rodríguez de Arias.—Es copia.—Madrid,19 de Septiembre de 1892. —El Director.—Manuel Delgado.—Es copia.—P. S.— Luciano P. de Acevedo.
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado D. Lucas Alvarez García, vecino de Rodas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la finca «Esperanza,» en la hacienda comunera «San Felipe,» en el término municipal de Rodas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conforme con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección central, en el término de jodías, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de F. Portuondo.
Administración principal de Comunicaciones.
Negociado de Intervención.
El Excmo. Sr. Gobernador, con fecha 27 del mes anterior, de acuerdo con la Administración general del Cuerpo, á petición de esta Principal y como consecuencia de una solicitud de los Sres. Padín y Arteaga, se ha servido variar las clasificaciones de los apartados particulares, «en armonía con las disposiciones que rigen en la Península.»
En su consecuencia y á contar desde esta fecha, quedan establecidas tres clases de suscripciones para dicho servicio ó sean de primera, segunda y tercera.
A las de primera clase corresponderán: Los Banqueros, Colegios, Compañías industriales y mercantiles, Sociedades de créditos, Círculos, Hoteles, Fondas, Casas de viajeros, Casinos, Fábricas y Casas consignatarias.
A las de segunda clase: Las Agencias, Cajas especiales, Comunidades religiosas, Consulados, Oficinas, Redacciones de periódicos, Editores, Cafés y en general todos aquellos Centros que no figurando en las de primera, reciban correspondencia para varias personas.
Yálas de tercera clase: Los que no estando comprendidos en las dos anteriores, sea para la correspondencia de un solo individuo.
La tarifa anual de este servicio, será la misma que rije en Madrid, «ó sea 40, 30 y 20 pesos respectivamente.»
También ha sido voluntad de S. E. respetar los dere-rechos que se encuentren satisfechos con arreglo á la anterior clasificación, si bien deberán ajustarse á la que se pone en vigor á la renovación de suscripciones y en lo que respecta á los nuevos suscriptores.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1893.—El Administrador principal, Jesús María Pefaur.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—Visto el recurso gubernativo promovido por D. Martin González Solar en su nombre y en el de su hermano D. Francisco, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Cienfuegos, á inscribir una escritura de prórroga de obligación y ampliación de hipoteca, con cláusula de adjudicación en pago pendiente en este Centro, á virtud de alzada del interesado; Resultando: que por escritura otorgada en París, á 16 de Enero de 1880, ante el Cónsul de España, D? Tomasa Ureta de Solar confirió poder general con (acuitad de' enagenar á su hijo D. Martín González Solar y Ureta, quien por otra otorgada en la ciudad de la Habana, á 3 de Marzo de 1889, ante el Notario D. Carlos Amores y Sanz lo sustituyó á favor de D. Alberto Torres y Mendiola, para aquellos casos en que no pudiera representar el sustituido á su Sra. madre; Resultando: que siendo en deber la referida Sra. Da Tomasa Ureta
y Mendiola, quien como apoderado general sustituto de la Sra. Ureta, á virtud de la sustitución á que se hace referencia en el anterior; Resultando: amplió la mencionada hipoteca hasta la cantidad de $63,410*64 importe del capital é intereses adeudados, obligando á su poderdante á pagarlos el día 18 de Marzo de 1893 y constituyendo dicha cantidad el valor total de los censos hipotecados, se fijó como condición esencial del contrato «que si llegado el día 18 de Marzo de 1893, vencimiento de la obligación, no fueren satisfechos D. Martín y D. Francisco González Solar y Ureta, de los $63,410*64 cts. oro del capital á que responden los $63,410*64 cts. oro nominales de los capitales acensuados, podrán dichos Sres. González Solar, cuando lo tengan pór conveniente, si no quieren establecer ejecución-, adjudicarse los 863,410*64 cts. oro de censo en pago de los 63,410*64 cts. oro de la deuda, pagando el impuesto sobre dicha cantidad, por razón de adjudicación en pago con la misma copia de esta escritura, sin necesidad de previo requerimiento de pago ni presentación de ningún otro documento sino la misma copia, á fin de que las inscripciones hipotecarias, se conviertan en inscripciones de dominio en el Registro de la propiedad, bastando que cualquiera de los acreedores por sí ó por medio de mandatario, aunque fuese verbal, lo solicite del Sr. Registrador de la propiedad, siempre que fuese después del indicado día 18 de Marzo de 1893, no pudiéndose exijir por dicho Sr. Registrador, otro requisito qUe la carta de pago del impuesto fiscal por la adjudicación en pago, añadiéndose en la siguiente cláusula «que para el caso de que D. Martín y D. Francisco González Solar, opten por adjudicarse dichos capitales acensuados en pago, les trasmite desde ahora (el D. Alberto Torres en nombre de Da Tomasa Ureta) el dominio absoluto y pleno de los mismos, sin reserva ni limitación alguna y con la obligación de saneamiento;» Resultando: que presentada la relacionada escritura en el Registro de la propiedad de Cienfuegos, la devolvió el Registrador con la siguiente nota: «No admitida la inscripción del título.que procede, porque siendo D. Martín González Solar y Ureta, mandatario de Da Tomasa Uréta, carece de capacidad legal para.celebrar este contrato, por el cual adquiere derechos sobre bienes, de cuya administración y enagenación está encargado. Y no pareciendo subsanable dicho defecto, no es admisible tampoco la anotación preventiva;» contra cuya nota-interpuso D. Martin González Solar, el presente recurso, alegando no había él concurrido como apoderado de la Da Tomasa, á quien representaba en la escritura D. Alberto Torres; que no existe Ley que prohíba al mandatario adquirir derechos sobre bienes de cuya administración esté encargado, cuando el mandante está representado por otra persona en el contrato; que el nüm. 29 del art. 1459 del Código civil al que parece aludir en su nota el Registrador, es inaplicable al objeto del contrato, por que el recurrente no adquiere nada por compra, de la Sra. Ureta, pues lo celebrado con ésta es un contrato de prórroga y ampliación de hipoteca; que adquirir este derecho real no es adquirir por compra, que es lo que taxativamente prohíbe el Código y aún ésto debe entenderse de cierto modo en que no intervenga el mandante, por qué si éste' lo hace por st ó apodera á persona capaz de representarle para que venda a) mandatario los bienes de cuya administración ó énage.-nación está encargado, la compra-venta será válida y eficaz en derecho; que si bien el título presentado podrá ser en su día de adjudicación en pago, éste aunque es uno de los medios de adquirir el dominio, no es la compra-venta que es lo que el Código determina y aún en el mismo artículo 1459 en el inciso 20 del caso 50 fija la excepción de cesión en pago de créditos', que el recurrente no adquiere derechos por el título cuya inscripción se deniega, pues por dicha escritura no se hace más que ampliar la hipoteca que ya tenía constituida á su favor, siendo hasta innecesaria y favorable á la deudora la ampliación, pues asegurando aquélla los intereses de dos años importantes $8,839*40 centavos, y ascendiendo ésta á sólo $8,164*36, se beneficia la deudora con la diferencia; que el Registrador se contradice en sus propios actos, pues no tuvo inconveniente en inscribir la escritura de 22 de Noviembre de 1890, por la que los recurrentes adquirieron de sus hermanos las partes que éstos tenían en el propio crédito, y finalmente que aquél ha prescindido en la nota de D. Francisco González Solar, á quien su hermano representaba en la escritura objeto del recurso y quien no es culpable de que éste sea mandatario de la deudora; Resultando: que el Juez delegado, oído el informe del Registrador, quien en confirmación de su nota, manifestó que la escritura, objeto del recurso, comprende dos convenciones: una el reconocimiento de cierta deuda para cuyo cumplimiento se amplía la hipoteca voluntaria sobre cuatro capitales acensuados y otra una transmisión de dominio de éstos, si bien condicional, perfecta, según el art. 1430 del Código, siendo arabas convenciones indivisibles, para el efecto de su inscripción, con arreglo á los artículos 17 de la Ley Hipotecaria y 117 de su Reglamento y resolución de 17 de Noviembre de 1879, negando que la inscripción déla escritura de 22 de Noviembre de 1890, pueda servir de fundamento para que se inscriba la de 18 de Marzo de 1891, por no haber entre ellas la menor semejanza, ni por la materia del contrato ni por las personas que aparecen como contratantes, resolvió ser inscribible esta última escritura, por considerar:
19 que D. Martín González Solar no concurrió á su otorgamiento como mandatario de su Sra. madre, apareciendo que lo hizo D. Alberto Torres y Mendiola, como apoderado general sustituto de la misma; 29 que el título de re-
ferencia no constituye venta alguna y sólo si un contrato de prórroga y ampliación de hipoteca, por lo cual es inaplicable el art. 1459 del Código civil, que se refiere á los casos de adquisición de los mandatarios por compra ó por subasta pública, bienes de sus mandantes; 30 que pudiendo llegar el caso de que D. Martín y D. Francisco González Solar, adquirieran por adjudicación los censos hipotecados, tal circunstancia no sería óbice para la eficacia del contrato, porque dado el espíritu del artículo del Código civil citado, el precepto que contiene indica en términos exclusivos y absolutos, la prohibición de que los mandatarios adquieran bienes de sus mandantes, cuando éstos interviniesen en el mismo contrato y no cuando lo verifican representados legalmente por otra persona y 40 qué por tanto, D. Martín González Solar tiéne capacidad legal para la celebración del ante dicho contrato, y en su consecuencia debió haber sido inscripto; Resultando: que interpuesta por el Registrador apelación del auto anterior, el Presidente de la Audiencia revocó éste confirmando la nota de aquél, por considerar: i? que las facultades de los apoderados sustitutos, no son otras que las conferidas á los sustituidos, y que la Sra. Da Tomasa Ureta no autorizó á su hijo D. Martín para que por sí ó por medio de sustituto alguno, ampliase la expresada hipoteca, ni tampoco para que en pago del crédito de él se adjudicara los bienes hipotecados por aquélla; 20 que no admite duda, y es por el contrario evidente, que la facultad concedida en el poder, fué para hipotecar y vender sus bienes á personas distintas de sus apoderados y no á éstos, y 3.0 que siendo así, es visto que el sustituto D. Alberto Torres otorgó en representación de Da Tomasa y en perjuicio de ésta, una escritura pública sin estar autorizadp para ello, y es visto también que semejante extralimitación de facultades impide la inscripción de tal titulo y su anotación preventiva; Considerando: que entre las facultades concedidas específicamente por Da Tomasa Ureta á D. Martín González Solar en la escritura de 16 de Enero de 1889, no se halla la de adjudicar en pago los bienes de cuya administración le encargaba, lo que hacía legalmente imposible, que ni dicho apoderado ni ninguno de los sustitutos que con el mismo poder se nombraran, pudiera ejecutar tal acto en favor de D. Martín, de su hertnano D. Francisco ó de otro cualquiera, y que siendo de más graves consecuencias, qUe la venta misma, para el mandante, exijía determinación especial en el poder á fin de ser realizado; Considerando: que al concederse facultad expresa de sustituir como en el presente caso, si bien la Ley autoriza la sustitución, es bajo la responsabilidad personal del mandatario, y en tal concepto no puede tenerse éste por tercero para los efectos de la contratación con bienes de su mandante, ni ser comprador ni adjudicatario en el supuesto de que el poder que se le confirió, una vez sustituido á nada le obliga con el mandante y carece ya de vigor todo lo que es inadmisible, porque si dicho poder no estuviese subsistente, no'hubiera podido sustituirlo y porque quedaría burlada la responsabilidad efectiva, que por faltar la facultad expresa sigue teniendo con el mandante; Considerando: que aparte de lo expuesto, no es inscribible la escritura de referencia por pactarse en ella, que se hará efectiva la deuda hipotecaria llegado el plazo, quedándose los acreedores con la cosa hipotecada, sin reclamación en juicio y por su sola voluntad, no presentándose ningún otro documento del que conste notificado el deudor, lo que no es válido con arreglo á las leyes, ya que el acreedor no puede apropiarse las cosas dadas en prenda ó hipoteca ni disponer de ellas, siendo nulo todo pacto en contrario pudiendo tan sólo pedir, en caso de falta de pago, que se verifique éste ó se venda la cosa en la forma que previene la Ley de Enjuiciamiento civil, esta Dirección general ha acordado confirmar la resolución apelada».
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1892.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Real Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana.
Secretaria.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, artículo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho eleptqral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en la referidas listas, i las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y	dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de só-cios á quienes se participa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario,» Ancha del Norte número 93.
Habana, Enero r.° de 1893.—José Vareta Zequeira.
SEÑORES SOCIOS.
(Continúa.) -
404 Sr. D. Enrique José Varona.
403 Excmo. Sr. Conde de Galarza.
406	Sr.	D.	Manuel Rodríguez	Embil.
407	»	»	Gaspar Lambea.
408	»	»	Rafael Fernández Herrera.
409	»	»	Federico Carreras.
410	» Dr. D. Luis Estévez Romero.
411	» D. Luis Mazón.
412	» Ldo. D. Antonio E. Flores, ausente.
413	»	»	» Juan O’Farrill Montalvo.