GACETA DE LA HABANA
234
Sección central de Hacienda.
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador general á la solicitud de varios industriales, sujetos al pago del impuesto de patente sobre expendición de alcoholes, aguardientes y licores, ha concedido un'¡plazo improrrogable de 20 días más para el pago de dicho "impuesto sin penalidad; entendiéndose que ese nuevo término empezará á correr desde la publicación de esta resolución en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 19 de 1893. —Francisco Fontanalk|
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 18 del‘corriente, quedaron reconocidas y aprobadas para la”"cónversiátT, en ¿ forma que determina la Ley de 7 de,Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamentó', pódrán acíidir áestas oficinas en el término de 15 días, á maniléstar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteli gencia, que toda reclamación deberá hacersé en memdidal dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Tunta, y los que así no lo hicieren, fse entenderá qué se Challan cofifóíteés' con lo acordado,—Asimismo y en cumplimiento de, lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 dé Septiembre' de 1891, se sirvirán presentarse eñ el plazo dé úri mes, á manifestar si están óTño' confórmés érTqüe sé“~cápftáTÍTÜ5!n los, intereses de los, créditos, que les han sido reconocidos, pues de.no hacerlo sé entenderá que se hallan conformes en la capí tal izáción.
U
co
O
tí
O
£
O
u
0
1
o
S
D .
cn
>
*0
o
Oh
CD
tí
55
<
<
tí
V
tí
tí
o o
(J 0)
73
« 8 OT. X,
W G ¡§ *'
c -
g U
8 2 >s.2 tí co
SQ
Q-u
co U
: *eJ
>0 «
■J ^ g (ü
1 * ^ c3 æ •o
£ ^
o
c *0
IS'8 at
co O G
t» U u ces - o	73 »*«
»- tí	o *
W* «u	CX» %
C CD.	rt CJ
^ 73
w
O
bO
O
£
a
O
73
g 13 °-.2
^ 73____"O

*
CD
tí
O
<D
CD
tí
73
O
t-i
0)
G
tí
B
Sección de Montes.
Habiendo solicitado Don Faustino Sosa Q'vido, auto^* rización para hacer un aprovechará i en to forestal en'la finca «Julita,» (a) El «Porvenir,» ubicada en el fuiido «Playiíe-la,» (a) «Maizal,» en el término municipal de Sancti Spl-ritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia poi* é¿te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los qué no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Eneró 24 de 1893^—íÉl Jefe de la Scéción, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, Alvarez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Rosario,» que posee en 30 caballerías de tierra, finca comunera, en el punto que titulan «Las Mangas, término municipal de Pal mi lias, provincia de Matanzas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentadla, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que terminado este tiempo sin qué se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1893.—-El Jefe de la Sección, Francisco de P, Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar
del Tribunal de Cuentas del Rejuo, se cita, llama y em plaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere falle cido, para que en el término de quince días se presen te por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de festa Intervención general, en día y hora hábj les de:oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuent^ de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia ' de qúé no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. MihTstfo, Jéfé'dé lo'Sécció'fi' tércerá'dFlaTiSala dé: Ultramar del Tribunal de Cuentas del ;Reino, se cita, llama y era plaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué de Mari na en esta capital, ó á'sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por Sí ó por medio de apoderado en, forma, en'él Negociado de Reparos de esta Intervención; general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparo^ de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de-1-875á 1-876* en 4a- inteligen. cia de^ne no verificándolo se participará al referido Tri bunal los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1803.—El Interventor geno-ral del Estado, Ai, Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por e1 Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que, fué de la Administración ,de Hacienda de,esta capital,, ó á sus herederos, si hubiere fallecido., para que qn término de quince días se presente por sí ó medio de apoderado en , forma, en, el Negociado de Reparos dé esta JntervpnciÓQ general, en día’ y hora hábiles . de oficina, á, récqjer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886,; presupuesto de 1886 á i887> en;la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo,de 8 de Noviembre de,,i$7i.
Habana, 16 de Eíieroíde . 1893. — El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,-se cita, llama y emplaza á D. Carlos Vega Verdugo, Contador que fué de la Ád-ministración de Hacienda de estácapital, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general; en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893. - El Interventor general del Estado, Ai, Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervenqión general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1885 á I886, en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los. efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1893.—*-EL Interventor ge-general del Estado, Ai. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla se comunica á esta Sección con fecha 10 del actual, lo que sigue*.
«Illrho. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre del próximo pasado, y bajo el número 2257, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.: No habiendo tomado posesión D. Miguel Muñoz y García, del destino de oficial 59 en la Sección temporal de atrasos de esa Isla, según dió ctíenta V. E. en cárta oficial número 1917, fecha 8 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) y en' su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real ordén de 21 de Julio anterior, por la cuál se le nombra para dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. - Y puesto el cúmplase por S. E. cón fecha 5 del actual; de su orden tengo el honor de trasladarlo á V. S. I. á los propios fines.»
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
Ricardo de Cube lis.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
I Las personas que; tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno', dentro, dehplazo de tres meses, contados desdé fa féch’á, éóirilas so licitudes que estimen oportunas. _	... Lo que ge hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.— Antonio Gálvez González. '
j Negociado de Tesoro.	.(1 . ; . ¡
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. 'Antonio Gra'fiíá,' póViá cantidad de 430 pesos oro, para garantir el sérv'icicTtie los suministros que necesite el Hospital de Caridad de.Güines* durante ehafio económico de 1889 -á qo^pordiaber terminado., .sñ contrato.; se. hace... público por este medio en tres números consecutivos para general cQnbcjmieMó’. r'
Habana, 27 de Enero de 1893.—Ll Jefe, Angel Cos.-Gayón.
Para devolver el depósito qüe hizò D. Pedro Diago, de la cantidad de 49 pesos 20 centavos oro, según carta de pago número 354, de 17 de Abril de 1890, á disposición del JuzgadpJ municipal ¿el distrito déL Pilar, procedente de lá consignación hecha por D. Manuel Gómez Petit, por rédito de un año del capital de 1310 pesos que reconoce la casa Teniente Rjey 36«$ á favpr -de la Obrapía de los Santos Lugares dé Jerusalen, vencido én 14 de Diciembre de 1889;; se hace público; por . este medio;.en 3 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de, 1893.:^-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. D. Benito Alvarez1 y: Oa, de la cantidad de 400 pesos en oro, según cartas de pago números-439 y 440 de 24 de Octubre de 1890, para garantir el suministro de útiles, alumbrado; lavado y oratorio; á la Gasa general de enajenados,/durante el eje-rcició’ de 1890 ¿ 91, por haber cumplido satisfactoriamente su contrata; se hace público por este medio en 3 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1893.— El Jefe, Cos Gayón*
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección aa—Hacienda.
Abordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, sin excepción alguna, con sujeción al pliego de condiciones y tipos fijados en relación insertas al final, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 28 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, para que tepgá lugar el ácto en la Sala Capitular bajo la presidencia deS.E.
Se hace público por este medió, para general conocimiento. 1
Habana, 26 dé Enero de 1893.—El Secretario, Agus~ tin Aia Gúaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las casillas del Mercado de Cristina.
Artículo i.° El Exornó. Ayuntamiento saca a pública subasta el arrendamient'ó de las casillas del Mercado de Cristiná, cuyos números sé éxprfefcan en relación del final y por los respectivos" tipos, mínimum de alquiler mensual qué en la misma se expresa.
Art. ci.° El contrato se óélebra por cinco años que espirará én 28 de Febrero de 1898 ó antes si se traslada el "mercado á ótro lugar, sin deVecho á indemnización ni reclamación alguna por parte de los inquilinos, ó si permaneciese lá cásilla serrada ó sin expender en ella durante tres días Consecutivos.
Art. 39 Las casillas se destinarán á la venta de carnes y leguihbres, á excepción de las que hoy están ocuparás con otra clase dé establecimiento á las cuales podrá dárseles también igual destino. Es admisible que éstas se destinen al expendio de carnés.
Sinose presentase licitador para alguna casilla, el Ayuntamiento se reserva el derecho dé conceder la instalación de cualquier otra industria que estime Iconveniente.
Art. 49 Cada inquilino habrá dé obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquiera industria que explotase y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes ó que se dictaren, cuyo cumplimiento no pódri} excusarse porque el loéal sea de propiedad municipal.
Los arrendatarios de las casillas habrán de ejercer personalmente la industria que exprésen en su proposición, y si asi no1 lo hiciese quedará1 rescindido el contrato á su peijufeio.
No obstante este precepto, se concede al arrendatario-el derecho de que le represente persona cón poder bastante á juicio de la Corporación y también el de traspaso del in-