874
GACETA DE LA HABANA
provisionales de su consorte don Antonio de la Muela y Mirones, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Martínez Ayala.—Habana, Mayo 6 de 1893.—Por exhibidas las copias que expresa la diligencia que antecede y proveyendo en la parte que no lo está el escrito de fojas 6, convóquese á las partes para el acto verbal que dispone el artículo 1§09 de la Ley de E. Civil, señalándose para que tenga efecto el día 15 del corriente, á las dos de la tarde, y practí-quese la citación de D. Antonio de la Muela y Mirones, por edictos, según se solicita, y en virtud de lo que se manifiesta en el otrosí del referido escrito.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para citar por este medio á don Antonio de la Muela y Mirones, por ignorarse el domicilio del mismo, sé libra el presente; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Mayo 6 de 1893: Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
217 P 9
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia é instrucción del mismo.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de D. Inocencio Eguiguren y Oríe, cuyos domicilios se ignoran, que la componen sus hermanos doña Josefa Ignacia Eguiguren y Oríe y sobrinos don Francisco, don Pedro y don Manuel Eguiguren y doña Manuela, doña Josefa y D. Andrés Arregui y Eguiguren, que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de 221 pesos 70 centavos por réditos de cens’os, siguió el Patrono de la Obrapía de Aramburu, contra el referido don Inocencio Eguiguren y Oríe, se ha declarado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 12 de Noviembre de 1892, el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, habiendo visto los presentes autos seguidos enjuicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos entre partes de la una don Gonzalo de Goicuría y Cabrera, del comercio y vecino de Guanabacoa, con el carácter de Patrono de la Obrapía de Aramburu representado por el Procurador don Valentín Goicuría, bajo la dirección del Ldo. don Joaquín de Freixas y Pascual como demandante, y de la otra don Inocencio Eguiguren y Oríe, como demandado que se halla en rebeldía.-Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don Inocencio Eguiguren, en la pregunta contenida en el pliego de posiciones acerca de la certeza del adeudo de 3 anualidades del censo y declarar también como declaro con lugar la demanda en cuanto al cobro de la cantidad reclama como réditos pendietés y en su consecuencia condeno aljreferido Eguiguren á que dentro de tercero día pague al Patrono de la Obrapía de Aramburu la suma dé 22*1 pesos 70 centavos, importe de las 3 anualidades objeto de la demanda, con la deducción proporcional de la parte de contribuciones que se hará en la ejecución de la sentencia y declarando igualmente que no viene delegado al pago de los intereses de demora y de su cargo las costas causadas y que se causaren hasta el definitivo pago y reintégrese el papel dejado de usar en esta resolución.—Y por -esta mí sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls.—Leída y publicada fué la an terior sentencia por el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, celebrando audiencia pública el día de la fecha.—Habana y Noviembre 12 de 1892, por ante mí de que doy fe.— José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Abril 29 de 1893.-Antonio M. del Va lie:-Ante mí, Luis Mazón.
1839 T 9
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez mnnicipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción. Por el presente se hacs saber á doña Isidora Sotolongo y Franchi Alfaro, doña Rosa Blanca de iguales apellidos y su consorte don José Valladares; doña María Ana de los mismos apellidos y á su esposo don Francisco Fernández de Laro y al menor don Gerardo Sotolongo y Franchi Alfaro con su cn-rador don Ramón Villageliú, que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por el Dr. don Anastasio Saaverio, como Director Administrador del Hospital de San Lázaro, contra doña Isidora .Franchi Alfaro y sus tres hijas doña Dolores, doña Isidora y D.a Serafina Sotolongo y Franchi Alfaro, en cobro de pesos por réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 24 de Octubre de Í891, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito del Oeste, habiendo visto estos autos seguidos por el Dr. don Anastasio Saaverio, de este vecindario con el carácter de Director Admistrador del Hospital representado por el Procurador don Santiago Montero, bajo la dirección del Ldo. don Eduardo Morales y continuados después por el Procurador don Eduardo Adot en representación de la Junta de Patronos de dicho Hospital, bajo la dirección del Ldo. don Francisco Cabrera y Jústiz, contra doña Isidora Franchi Alfaro y sus tres hijas doña Dolores, doña Isidora y doña Serafina Sotolongo y Franchi Alfaro en cobro de pesos, de los cuales solo ha venido al juicio la última representada por el Procurador don Ramón Zubizar’reta, bajo la direccióii del Ldo. don Ramón Villageliú, estando las demás declaradas en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda menos en cuanto á los intereses de demora que se reclaman y condeno á doña Isidora Franchi Alfaro y sus tres hijas doña Isidora, doña Dolores y D.a Serafina Sotolongo j y Franchi Alfaro á que dentro de tercero día paguen al Real | Hospital de San Lázaro la suma de 7475 pesos, á que ascienden 1 las 26 anualidades vencidas al interponer la demanda corres-pondiente al capital que grava las 20 caballerías de tierra del potrero «Nuestra Sra. de Loreto», con todas las costas á cargo de las demandadas.—Y por esta mi sentencia definitivamente j juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.-Guillermo Bernal.- ¡ Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del distrito del j Oeste, celebrando audiencia pública en el día de la fecha.— Habana, Octubre 24 de 1891.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana, Abril 29 de 1893.-Antonio M. del Valle.-Ante mí, Luis Mazón.	1840 T 9
Don Antonio M: del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instanciá del mismo distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Antonio Machado y Osorio, cuntra don Félix Puig y Cárdenas y la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo, en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio «Santa Emilia», el Sr. Juez de 1.a instancia del Pilar á instancia de la representacién de don Antonio Machado y Osorio, ha dispuesto por auto de 19 del corriente se confiera traslado de la demanda interpuesta en cobro de 10,071 pesos 50 cen-
tavos en oro é intereses al 2% mensual, á don Félix Puig y Cárdenas y á la sucesión de D. Pedro Armenteros del Castillo, en cuya virtud se les emplaza por medio de la presente cédula por ignorarse sus domicilios, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos que cursado ante el actuario, personándose en forma; apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-i Habana, Abril 29 de 1893.—I uis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Abril 29 de 1893.-*■ Antonio M. del Valle.—Ante mí, Luis Mazón.	’	1806 T 9
CERRQ.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á los acreedores, que con títulos justifiquen $us derechos, de don Gabriel Lombillo y Pe-droso, Conde de Casa Lombillo: que se ha señalado las dos de la tarde de¿ día 15 del corriente, en la casa calzada de la Infanta 37. para comenzar el inventario de los bienes dejados por el mismo.—Y por lo cual se convoca á los acreedores, á fin de que concurran á presenciar dicho inventario de bienes, en hora, día y lugar expresados, si lo estiman conveniente á sus derechos.—Dado en la Habana á 5 de Mayo de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
215 P 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestado de doña Dolores Azopardo y Bela, y cuaderno formado para tratar de la venta en subasta de varios inmuebles, se ha señalado el día 5 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Neptuno núm. 122, para el remate de los bienes siguientes: la casa calle de Lamparilla núm. 22, avaluada en 45,096 pesos; la casa calle de San Rafael núm. 50, tasada en 20,031 pesos; la casa calle de la Estrella núm. 167, valorada en 2001 pesos; la casa calle de la Maloja núm. 19, justipreciada en 6024 pesos; la casa calle délas Animas núm. 151, avaluada en 3506 pesos; la casa calle de las Lagunas número 115, tasada en 7075 pesos; la casa calle del Castillo núm. 13, letra A, valorada en 4867 pesos 2 centavos; la casa calle de Pamplona núm. 1, justipreciada en 1572 pesos 39 centavos; la casa calle del Tulipán núm. 19, avaluada en 8096 pesos; la casa calle del Tulipán número 34, tasada en 1504 pesos; la casa calle de Panorama núm. 2, en Marianao, valorada en 3065 pesos, y la casa número 326 de la calzada de Jesús del Monte, justipreciada en 4008 pesos.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, á excepción de las casas calle de Lamparilla número 22, que se saca á remate con el rebajo del 10°/o de la tasación, y la de San Rafael número 50, con el rebajo del 15%; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los herederos inestirpe, podrán hacer proposiciones sin el depósito del 10%, hasta la cantidad de 5000 pesos, y el in-cápite, hasta la de 35,000 pesos, de cuya suma en adelante, depositarán el 10% de la diferencia; que dichos bienes se sacan á remate por término de 15 días, por haberlo así solicitado los interesados, en virtud de existir aún deudas pendientes de pago, y que los títulos de propiedad se encuentran de pro- i piedad se encuentran de! mahifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente'j^-Habana, Mayo 6 de 1893;-—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Eligió Bonachea.	216 P 9	■ ¡
GUANE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito judicial, por ¡ auto de 19 de Abril del presente año, en el juicio ejecutivo seguido por don Ramón Arguelles, contra la sucesión de D. Antonio Rodríguez Vento, ha dispuesto por ante mí, sean citados de remate por medio de edictos por ignorarse su paradero, doña Dolores, doña Matilde y doña Lutgarda Rodríguez y Oliva, para que en el término de 9 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; haciéndose constar que el embargo se ha efectuado por la suma de 10,000 pesos oro, intereses desde el 5 de Abril de 1889, y las costas causadas y que se causaren, en la finca hipotecada titulada «San Sueña», con todas sus fábricas y frutos, de la propiedad de la expresada suceesión, así como que éste se ha llevado á cabo sin el requirimiento de pago de los citados, por ignorarse el paradero de los mismos; previniéndoseles que si no comparecen les oarará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane, 2 de Vlayo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	213 P 6
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real' Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de la Audiencia, contra D. Jacinto L. Agramonte, por injurias á doña Josefa González, ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 5 del corriente á las 10 de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha causa, para la citación de los testigos don Tomás de Arma y Carrillo, don Santiago Turbino, doña Úrsula Rodríguez, morena Ramona Sobañes, morena Guadalupe Triana, morena Justa Martorei, Celador y Alcalde del barrio de la Punta que fueron el día 22 de Septiembre de 1091, ha dispuesto que se convoque por el periódico Gaceta oficial, á los expresados testigos, para que comparezcan en dicho día y hora á las sesiones dispuestas.—Y para que tenga lugar la notificación y citación dispuestas, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 5 de Mayo Abril de 1893.—José María de la Torre.	*	1843 I 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Pri-ciliano Izaguirre, se cite á don Felipe Martínez y Martínez, cuyo paradero actual se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la expresada causa*—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, l.° de Mayo de 1893.-Francisco de Castro.
1801 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Fernández Suárez, natural de la Habana, provincia
de ídem, estado casado, de 22 años, profesión vendedor ambulante, vecino de ésta, hijo de don Esteban y de doña Juana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
1827 I 9
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuésto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á doña Luz Pérez, vecina que era de Sol 123, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana n.° 43, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por disparo, contra don Emilio Ruíz, por vir tud de carta orden de la Excma. Audiencia.—Habana, 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1712 I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Servando González Prado, natural de Navia, provincia de Asturias, estado soltero, de 29 años, de profesión camisero, vecino de Zulueta número 30, é hijo de José y de Ramona, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 3 de Mayo de 1893. Martínez Ayala.—El'Escribano, Juan H. Vergel.
1819 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar en esta fecha y en la causa que por ante mí cursa por robo de varios efectos de don Felipe Palacios que se encontraban depositados en poder de don Remigio Méndez, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á los familiares de Palacios, vecino que era de la calle de la Espada número 54, para que dentro del término del tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 227, á fin de que manifiesten si quieren mostrarse en parte en dicha causa y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez
Í800 I 7
CERRO.
En Superior carta orden librada en causa contra el moreno Miguel Gatica, por atentado, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Delgado Cordero, cabo de vara que fué del Presidio Departamental, para que á las once de la mañana del día 19 del corriente mes, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Mayo 4 de 1893.—-José Nicolás de OrtegaJ	1873 I 9
i GUIÑES.
Don Rafael; A. Njeto y Abeillé, Juez de 1.a instancia del distrito judicial de Guane.
Por la presente se dejan sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Diciembre del año próximo pasado, para la conducción ante este Juzgado, de don Diego Lillo y Miíá, en causa que se sigue por malversación y prevaricación.—Guane, Abril 22 de 1893.—Rafael A. Nieto.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1666 I 7.
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido,! consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno José del Carmen Añero,’por homicidio, ha dispuesto se cite al pardo Mauricio Delgado y morena Luisa Guara, vecinos que fueron de la colonia Barroso, en San José de los Ramos, para que el día 14 de Agosto de este año, y á ia 1 de' la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, aljuicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 4 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1858 I 7
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magín Torriente, natural y vecino de Corralfalso, de 22 años, Soltero y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, 4 de Mayo de 1893,—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1857 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Gregorio Nazianceno, doctor, Ge-roncio y Heniles, confesores.
(Circular en Santa Teresa).