Año LV.—Núm. 113
Domingo 14 de Mayo de 1893
Tomo I9. —Pág. 909
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana,"en. la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS -A-ISTUTINrCIOS
Poi cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . 1 Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado................................5° cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
justicia para la aplicación de las penalidades en que llegaren á incurrir con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Mayo de 1893/
Rodríguez Arias.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Hacienda.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Reiterada por el Gobierno de S. M. en Real orden, fecha 27 de Marzo último, la prohibición de vender en esta Isla billetes de toda Lotería que no sea la local, incluso la de Madrid, y teniendo en cuenta que las repetidas disposiciones dictadas con ese fin no han sido bastantes para lograrlo, como lo demuestran los anuncios constantes en los periódicos y los expuestos junto con dichos billetes en las expendedurías, que se dedican á ese tráfifo; considerando además que también se viene faltando á las disposiciones, que prohíben la venta de papeletas de rifas no autorizadas por este Gobierno General; á fin de que todas esas disposiciones tengan en adelante exacto cumplimiento, decreto lo siguiente:
i9 Quedan de nuevo y terminantemente prohibidos en esta Isla la venta y anuncios de billetes de Loterías extranjeras, de la Nacional y de la de Puerto Rico.
29 Igualmente se prohíbe la venta de papeletas de rifas, que carezcan de la autorización competente, así como de toda clase de combinaciones de azar de cualquier forma, que se pongan en práctica por los expecula-dores, sea cual fuese su objéto.
3? Queda prohibida la publicación en periódicos, por carteles ó bajo cualquier otra forma, de anuncios que se relacionen con las Loterías indicadas.
49 El que fuere aprehendido expendiendo billetes de Loterías prohibidas, ó ^de rifas no autorizadas incurrirá, conforme á la circular de la Intervención General de Hacienda de 9 de Diciembre de 1870, en la multa del cuádruplo del valor total de aquéllos, sin perjuicio de los procedimientos criminales á que haya lugar, según la propia circular.
5? Queda prohibido á los impresores y litógrafos imprimir ó litografiar billetes ó papeletas para rifas sin que seles presente orden expresa, que las autorice competentemente, penándose la infracción de esta regla cón las mismas multas y responsabilidades que expresa la anterior.
69 Los Gobernadores Regionales y Provinciales, los funcionarios de Policía gubernativa y municipal, y los del ramo de Loterías, cada uno dentro de la esfera de sus atribuciones y bajo su responsabilidad, procederán á inspeccionar y á perseguir á los infractores de estas disposiciones y ocuparán en su caso los billetes y efectos que procedan, á fin de poder verificar en forma la declaración de comiso y entregar á los responsables á los Tribunales de
Ayuntamientos.
En la demanda contencioso administrativa interpuesta por el Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución de este Gobierno, dictada en el expediente relativo á la suspensión decretada por aquel Consistorio del cobro de los emolumentos correspondientes á D. José Tortuato Es* tévez, como Alguacil Mayor del mismo, el Tribunal local de lo contencioso administrativo se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla.— Certifico:—Que en la demanda contencioso administrativa establecida por el Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución dictada por el Gobierno general en 6 de Diciembre de 1889, en el expediente relativo á la suspensión decretada por aquella Corporación, del cobro de los emolumentos correspondientes á D. José Torcuato Estévez, como Alguacil Mayor, se ha dictado la sentencia que se encuentra á fojas 151, y que copiada á la letra dice así: — Sentencia: —En la ciudad de la Habana, á 29 de Febrero de 1882, en el incidente promovido ante el Tribunal local de lo contencioso administrativo por el Fiscal del mismo Tribunal sobre excepción dilatoria de incompetencia de jurisdicción, á consecuencia de la demanda establecida por el Dr. D. Ramón de Armas, á nombre del Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución dictada por el Sr. Gobernador general de la Isla en 6 de Diciembre de 1889, en el expediente relativo á la suspensión decretada por aquella Corporación, del cobro de los emolumentos correspondientes á D. José Torcuato Estévez, como Alguacil Mayor. —Resultando: que el'Ayuntamiento de Matanzas, en sesión de 11 de Marzo de 1889, y á moción de su Presidente acordó que siendo indebida la exacción que por D. José Torcuato Estévez se venía haciendo de los derechos correspondientes al suprimido oficio de Alguacil Mayor, se le suspendiera en dicho cobro y se recaudarán esos derechos por el Regidor Inspector del Rastro, para su ingreso en Caja, satisfaciéndose por éste las obligaciones del Rastro, sin perjuicio de que D. José Torcuato Estévez, acredite en debida forma haberse declarado eficáz la renuncia hecha á su favor; sjn perjuicio asimismo de establecer las .acciones que correspondan para restituir á las Cajas las cantidades dejadas de percibir desde el fallecimiento de D. Jorge Antonio Estévez.—Resultando: que instruido de este acuerdo el interesado, presentó instancia documentada pidiendo su suspensión, á lo que no accedió la Alcaldía municipal; y elevado el asunto al Gobierno civil de la provincia de Matanzas, esta Autoridad, de conformidad con el dictamen de la Comisión provincial, resolvió:—Primero.—Que el Alguacil Mayor de Matanzas, no ha tenido derecho alguno para percibir los emolumentos relativos á un tanto por cada cabeza de ganado vacuno ó de cerda que se beneficiase en el Rastro; y que habiendo gozado indebidamente de ta les emolumentos, procede en justicia la devolución al Ayuntamiento de lo cobrado por tal concepto.-Segundo.—Que es de declararse la nulidad y la caducidad de la renuncia del oficio hecho por D. Jorge Antonio Estévez, á favor de su hermano D. José Torcuato.—Tercero.—Que en virtud de esa caducidad y nulidad cesó el derecho á la indemnización que señala el R. D. de 27 de Julio de 1859.—Cuarto y último.-Que deberá declararse sin lugar la apelación establecida por D. José Torcuato Estévez, contra el acuerdo del Ayuntamiento de Matanzas, suspendiéndole en el cobro de los emolumentos del Alguacilazgo Mayor, confirmándose, por tanto, dicho acuerdo.—Resultando:-^-Que establecida alzada ante el Gobierno general por D. José Torcuato Estévez, contra la resolución referida del Gobierno civil de Matanzas, se resolvió por aquel Gobierno general, en seis de
Diciembre de mil ochocientos ochochenta y nueve, declarando nulos, de ningüp valor, ni efecto losacuerdos del Ayuntamiento y del Gobierno civil de Matanzas, ordenando que el primero entregue inmediatamente á D. José Torcuato Estévéz, las cantidades procedentes del Rastro que han tenido ingreso en sus cajas, y le mantenga er. la posesión de derecho á seguir recaudando y disfrutando esos productos anexos al oficio de Alguacil Mayor, en los términos y hasta las eventualidades que expresa la Superior resolución de 29 de Octubre de 1875; fundándose, entre otras cosas, en existir resoluciones sobre el mismo particular que habiendo causado estado no son alterables á voluntád de las partes en ningún tiempo y mucho menos al cabo de 14 años de dictadas, notificadas, consentidas y .cumplidas; habiéndolo sido aquéllas, unas por sentencia de Hacienda de 18 de Febrero de 1848, declarada consentida en 18 de Noviembre del mismo año y la otra por el Gobierno Superior de la I§laen 21 de Octubre de 1875.—Resultando:—Que con la expresada resolución del Gobierno general de 6 de Diciembre referido, interpuso recurso contencioso administrativo ante este Tribunal el Dr. D. Ramón de Armas y Saenz, en representación del Ayuntamiento de la ciudad de Matanzas; y reclamados los expedientes administrativos solicitó esta parte la suspensión de la resolución recurrida á la que después de dar vista al Sr. Fiscal, se accedió por este Tribunal, previa la fianza correspondiente.—Resultando:—Que prestada fianza por la parte actora, consistente aquélla en hipoteca del Mercado «Santo Tomás,» que existe en Matanzas, perteneciente al Ayuntamiento, en este estado compareció en el juicio el Procurador D. Luis P. Valdés, á nombre y con poder de D. José Torcuato Esté-vez, como parte coadyuvante á la Administración, y produjo después otro escrito manifestando se hiciera extensiva la fianza á los productos de la Plaza del Mercado, habiéndose acordado por el Tribunal, después que se acordara en esa forma la fianza prestada, acuerdo que fué suplicado por el actor y desestimado este recurso.—Resultando.—Que así las cosas y sin haberse ampliado la fianza, se formalizó la demanda por dicha parte actora y conferido traslado de de la misma al Sr. Fiscal, se promovió incidente de excepción dilatoria de incompetencia de jurisdicción, formulando los hechos siguientes:—Primero.—Que entre otros am tecedentes administrativos, cuya relación íntegra y minu-| ciosa omite, tanto en obsequio de la brevedad cuanto por ser de todo punto innecesaria, resulta que en 22 de Mayo de 1827, se declaró por la Superioridad que D. Gerónimo Estévez, debía continuar percibiéndolos emolumentos que desde tiempo inmemorial correspondían al Alguacil Mayor del Ayuntamiento de Matanzas, reservándole á esta Corporación su derecho para deducirlo dónde y cómo procediera.—Segundo.—Que el Ayuntamiento mencionado ejercitó sus acciones en el Juzgado de Real Hacienda, oponiéndose á la continuación del cobro que el Regidor Sr. Esté-vez, venía realizando respecto al tanto por cada cabeza de ganado vacuno y de cerda, cuyo pleito fué sustanciado por todos sus trámites, dictándose en 18 de Febrero de 1848, sentencia definitiva, absolviendo de la instancia al referido Alguacil Mayor con las costas de oficio; debiendo advertir que dicho fallo quedó consentido y pasado en Autoridad de cosa juzgada, según se declaró oportunamente, en razón á no haberse interpuesto contra él recurso alguno.—Tercero.—Que tanto el D. Gerónimo Estévez, como su hijo Jorge Antonio, siguieron disfrutando de los productos anexos á su oficio, sin oposición de ningún género, y muerto el último, aspiró á sucederlo su hermano D. José Torcuato Estévez, en el goce y disfrute de los expresados emolumen-ios y al efecto promovió expediente, para que se declarase la validez de la renuncia hecha á su favor por su difunto hermano D. Jorge, á la vez que con el fin de obtener la devolución de las cantidades que procedentes del Rastro habían ingresado en la Caja del Ayuntamiento de Matanzas, resolviendo el Gobierno general en 10 de Noviembre de 1873, 9ue el interesado ocurriera á la Administración de los Rastros de Matanzas, para que la Hacienda declarase la validez ó la caducidad de la renuncia referida. —Cuar to. ^-Que en 21 de Octubre de 1875 Y como resultado de las gestiones practicadas por D. José Torcuato Estévez, se dictó por la Superioridad una nueva resolución en la que no solo se fija la indemnización que el Ayuntamiento de 1 Matanzas, debía satisfacer al poseedor del oficio, sino tam-j bién se dispuso la liquidación y entrega de los derechos del ! Rastro al Sr. Estévez, quien continuó recaudando los pro-. ductos del Alguacilazgo Mayor, hasta que dicha Corpora-
#