824
GACETA DE LA HABANA
do, del Comandante^ Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que, justamente con los precios señalados para la subasta, se expresan á continuación:
ARTICULOS.	Ps. Ct	Unidad de peso.
Garbanzos			kilógramos
Arroz semilla		. 1 .	Idem.
Papas				Idem.
Azúcar quebrado ....	. 1 .	Idem.
Bal en grano ......		Idem.
Manteca en latas ....	. 12 .	46 Idem.
Café en grano		24 .	Idem.
Pimentón		• 9 •	Idem.
Ajos			Mancuerna.
Jabón de Castilla ....	6 .	46 kilógramos.
Especies		. Gratis.	
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar, al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4a Dichos víveres serán de superior calidad y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante del establecimiento, la multa de 50 á 250 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuehta, los víveres que se le hubiesen pedido, con 24 horas de anticipación, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada pór el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista presenciará, por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse con la intervensión del Ayudante de guardia y del Brigada furriel; y si dicho peso no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario, se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición 4^
7a No podrá servir de excusa para la falta del extric to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8$ El contrato empezará á regir el primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suminis' tro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues en otro caso serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, 200 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Trascurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
14.	En el caso de que <resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará 10 minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quién se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . • según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 ^
94, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . (tanto por ciento, en letra) de rebaja de los tipos designados.
Fecha y fima.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° del actual y bajo el número 680, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por ascenso de D. José Hevia y Villar, y dotada con el sueldo anual cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Bricio Caramés y Valle de Paz, que es oficial tercero de la Sección Administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° de actual y bajo el número 683, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de don Elias Arellano, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á D. Luis Menacho y Revollar, oficial tercero cesante y propuesto por ese Gobierno general en carta número 424 de 10 de Marzo último.—De .Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, 26 de Abril de 1893. — Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha iq del actual, y bajo el número 684, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Abogado del Estado, de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de la Habana, vacante por traslación de D. Tomás Alonso Zabala, y dotada con el sueldo anual de doscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Joaquín Manjón y Zuazo, cesante de igual destino, con la clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° del actual y bajo el número 678, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 415, fecha 10 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, al oficial 49 de la Intervención general de la Sección central* da Hacienda de esa Isla, don José López. Argüetar; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento:
Habana, 26 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
estado mayor.—Sección 5a—Núm. 11.
ORDEN GENERAL del Ejército del día 28 de Abril de
1893, en la Habana.
• Artículo único. El Excmo. Sr. Capitán general, se ha servido dictar la siguiente resolución:
En uso de las- atribuciones que me concede la regla primera del artículo 29 del Código de Justicia Militar, he tenido por conveniente delegar en el Excmo. Sr. Gobernador militar de Santiago de Cuba, la jurisdicción de Guerra que me corresponde, reservándome, no obstante, la atribución de aprobar las sentencias de Consejos de Guerra de Oficiales generales que habrán de celebrarse en esta capital cuando el procedimiento llegue á ese estado en aquella provincia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día, para el debido conocimiento y fines correspondientes.
El General de Brigada Jefe deE. M., fosó f. Moreno.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el
término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana del mes de Abril de 1873, presupuesto de 1873 ^ J^73> en *a *nte" ligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribuna] á los efectos del artículo 66 del Reglamento del. mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 84, 85, 86 y 87, expedidas en 6 de Noviembre de 1888, á favor de D. Mariano Mardomingo, importantes $1625^ $1275, $600 y £960-22 respectivamente, y acordado por el Illmo. Sr. Jefe de la Sección central de Hacienda, en 6 deL actual, se proceda por este Centro á declararlas nulas y de ningún valor ni efecto, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por término de 15 días, transcurrido dicho plazo, sino se presentaran en este Centro los referidos documentos, se procederá á su anulación, expidiéndose por quien, corresponda, el certificado que las sustituya.
Habana 14 de Abril de 1893.—A. St Bárcena.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba..
Disponiéndose por el artículo 28 de la vigente Ley de presupuestos que las obligaciones que tiene el Tesoro público procedentes de ejercicios cerrados y que no se hallen comprendidas en las prescripciones de la de 7 de Julio de 1882, se satisfagan del fondo especial que se constituya con el producto de la recaudación de los créditos pertenecientes á épocas anteriores ai primero de Julio del año próximo pasado; y
Confiriendo el último párrafo del citado artículo 28 al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la facultad de otorgar moratarias para el pago de estos créditos, rebajar cada uno de ellos hasta la quinta parte de su valor, facilitar su pago en plazos y declarar partidas fallidas las que por insolvencia ü otras causas resulten incobrables, etc.
Resultando: que no obstante lo avanzado que se encuentra ya el curso del actual año económico, aún no ha tenido el fondo especial de referencia la constitución que exigen las obligaciones legítimas que está en el caso de satisfacer y cuyo pago de continuo es reclamado por los tenedores de los créditos que en su contra tiene la Administración.
Considerando: que la citada facultad que confiere al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, en la parte que se contrae á la rebaja de créditos, está limitada á las cuatro quintas partes del valor de cada uno y por lo tanto hay que estimar la quinta restante del mismo como indiscutible derecho-que corresponde al dicho fondo especial y cuya realización se antepone á toda gracia ó merced como im prescindible-para la existencia del mismo, con el que hay que satisfacer obligaciones tan respetables como lo son las que le ha conferido la actual Ley de presupuestos.
Considerando; que sobre idéntica materia á la que nos ocupa y que tuvo su origen en la Ley de Presupuestos, de 1888 á 89, fué dictado el Real Decreto de 3 de Agosto del mismo año, que produjo el Reglamento de 23 de Septiembre siguiente y disposiciones que de la misma manera se derivaron de aquella disposición soberana, y por lo tanto ofrecen, por lo menos, una doctrina digna de mayor respeto para el cumplimiento del articulo 28 de la actual Ley de Presupuestos, en toda lo que no se oponga ostensiblemente á los preceptos que éste contiene.
Considerando; la imprescindible necesidad que existe ya de someter á determinado sistema el procedimiento á que ha de sujetarse la Administración para hacer efectivos los créditos que á su favor tiene por resultas de ejercicios, cerrados, como también el que deben observar los deudores al Fisco para obtener del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el beneficio que cada uno de ellos estime que le corresponde de los que concede el artículo 28, tan mencionado.
Y Considerando, por último; los deberes que impone á la Superior Autoridad de esta Isla, el primer párrafo del artículo 2o, y el 29 del artículo 39 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, después de oir S. E. los razonados conceptos que contiene la ilustrada -consulta que sobre la materia le ha expuesto el Excmo. Consejo general de Administración y los no menos dignos de respeto que se manifiestan en el ilustrado voto particular con que dos de sus muy distinguidos vocales impugnaron en parte aquella respetabilísima opinión; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Sección central de Atrasos, ha tenido por conveniente para el mejor servicio, acordar con el carácter de provisionales hasta que sobre el asunto á que se refieren resuelva la Superioridad, y para que á ellas se atenga la Administración en la cobranza de los créditos atrasados y los deudores de éstos que aspiren á que le sea otorgada la bonificación en que se crean comprendidos de las que les otorga el último párrafo del referido articulo 28 * de la vigente Ley de Presupuestos, las Reglas que á continuación se expresan.
ia El plazo para acogerse á las referidas bonificaciones terminará diez días después del siguiente al en que se le haga al deudor la notificación especial del derecho que le asiste para acogerse á aquéllas, en harmonía con lo que determina el art. 22 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos, y siendo de cuenta del deudor el 5 por ciento de la dicha notificación que corresponde al Gomisionado; cuyo 5 por ciento en ningún caso podrá exceder del que arroje la cantidad que por su notificación ingrese en el Tesoro.
2a Los deudores al Estado que lo son con anterioridad al día 19 de Julio del año último, tienen derecho á acogerse á los beneficios que les otorga el art. 28 de la vi-