GACETA DE LA HABANA
277
siembre último, aplicado por la superioridad á D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, en causa por atentado y lesiones, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á dicho D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, cuyo actual paradero se ignora, que fué comprendido en dicha Real grácia, rebajándosele la mitad de la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión correccional y el total de la multa de 375 pesetas que se le impusieron en dicha causa, y cuya gracia quedará sin efecto si reincidiere.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 2 de 1893.— El Escribano, Emilio Moreu.	459 I 9
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por juego prohibido, ha dispuesto por ante mí, se cite.á don Francisco Gaspar, cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicación én la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao,' Febrero 4 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
496 1 8
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Lorenzo Elosua, conocido por Nirnó y que se hallaba residiendo en esta ciudad, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de un caballo de don José Salgado Alfonso.—Jardeo y Febrero 2 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido-la presente.—Jaruco y Febrero 2 de 1893.—Rafael Aguiar.
455 I 9
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Augusto Octavio Cáceres y Aliaga, vecino que se dijo ser de Nueva Paz, cuya actual residencia sé ignora y contra quien se inició causa criminal en este Juzgado, por estafa y uso de nombre supuesto en 30 de Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que por la superioridad se señale nuevo día para la celebración del juicio oral de aquella causa; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y á la vez se encarga á todas las autoridades civiles como militares de esta Isla, que procedan á la busca y captura del individuo que antes se cita.—Güines, Enero 30 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	468 I 9
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Loreto Martínez, pardo Fabián Cuesta y morenos Eusebio Mora y Francisco Pedro, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 7 de Marzo comparezcan al Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río. para las sesiones del juicio oral de la causa, contra el citado Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay y Febrero l.° de 1893.—Manuel de J, Arocha.	441 I 9
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
. Por el presente se cita á don Angel Selma y don Luis Aparicio, para que previamente comparezcan á las dos de la tarde del día 16 del actual Febrero, ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José García Fernández, por injurias á los Sres. Magistrados de dicho Tribunal.—Pinar del Río, 3 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
516 I 10
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de D. Luis Quevedo González, se anuncia haberse abierto este expediente y se convocan á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los familiares del enfermo, para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de 30 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 3 de Febrero de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	503 I 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Alfonso, como de 18 á 20 años de edad, estatura regular, regordete, ojos muy vivos, color muy negro y viste camisa de listado azul, á fin de que en el término de 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Echavarría; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los periuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Asímismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Matanzas, Enero 30 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	440 J 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera* instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 años de edad, que falleció en la noche del día 16 de Diciembre de 1891, soltero y tabaquero, se convocan por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, 1 frazada de lana, 1 chaquetón de paño, 1 saco.de dril, 5 sábanas de hilo, 3 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril, 4 tohallas felpa, 2 camisas de hilo, 1 funda dé almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 candado con su llave, 1 paque-tico con puntillas, 1 chaveta de tabaquería, 1 espejito, varios papeles y cartas, 2 sombreros y 3 bastones, para que por sí ó legalmente representados, comparezcan dentro de 2 meses con los documentos que acrediten su parentezco con el finado.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Enero 27 de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	464 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa contra el moreno Dionisio Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto se con-
voquen por la Gaceta oficial, á los morenos Jacobo Morejón, José Rodríguez, José Alvarez, Natalio Tolón, Salustiano Fuen tes, Vivián Tolón y Telesforo Fuentes, á fin de que compa-ez-can en este Juzgado, á prestar declaración en la referida cau sa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Febrero 4 de 1893.—Aurelio Suárez.	495 I 8
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instaucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ruperto Lafuente ó Fuentes, hijo de la morena Magdalena, natural de Güines, vecino de Sabanilla, soltero, de 42 años y herrero, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido pardo.—Alfonso XII, Enero 31 de 1893.—José Clemente Santos.-Aurelio Suárez.	446 I 9
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Chanito ó Flores, de estatura baja, grueso, cara redonda, bigote chico, color pardo y como de 22 años de edad, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado Chanito ó Flores.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1893.—José Clemente Santos.-Aurelio Suárez.
448 I 9
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en el sumario contra don José Ibarra Antón, por.estafa, quede sin efecto la requisitoria de 13 de Octubre último, librada en el sumario de referencia, para la captura del citado Ibarra Antón, en virtud de haber sido éste preso.—Cárdenas, Enero 30 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	445 I 9
Ldo. don Árístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, hago saber á todas las autoridades civiles y militares, que en el sumario que se sigue por hurto de un caballo castrado, alazán, cabos al pelo, de 6 y media cuartas, sin hierro y tres patas blancas, de don Desiderio Piedra, que fué sustraído del poder de don Manuel Reyes Pino, el día 4 delactual, del ingenio «San Fernando,» término de Guamutas, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título posea dicho caballo.—Cárdenas, Enero 31 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.
447 I 9
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo Ramón Bello, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en causa por hurto de dinero á la morena Julia Zulueta.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.-jr Colón, Febrero 3 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	479 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz y García y moreno Dionisio Herrera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Co- . lón, 4 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarria.	484 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-I reno Pedro Gispert, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julián García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa;—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	463 I 10
A consecuencia de causa contra don Pedro María Almo-niga, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á las personas que se con-.sideren dueñas de una potranca, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro., moro agünadada, como de 3 años de edad, dos patas blancas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con los documentos con que lo acrediten.—Colón, Febrero 3 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
465 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Benvenuto Peñalver y pardo Bonifacio Crespo, por lesiones, se convoquen al expresado moreno y pardo y á los morenos Crispín y Tomás Sendó, vecinos los dos primeros, de la Macagua, y los segundos, de esta villa, para que el día 27 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia .Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.-r-Colón, Febrero 2 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
472 I 10
A consecuencia de causa contra don Marcelino Ruíz Ra mus, conocido por Bonifacio Fuentes, por hurto y estafas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido, que por tres números se convoquen á los que se consideren dueños de dos caballos, uno moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro, AB, y otro color obscuro, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro EP, ambos de 6 y media cuartas de alzada, y . que se haga extensiva la convocatoria á don Alfonso Zamora, todos para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado.—Colón, Ener© 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 442 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, que por este medio se convoque al pardo Francisco
Domínguez, que residió en Jovellanos y es natural de la Habana, soltero, de 27 años, á fin de que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por detención ilegal y coacción.—Colón, Febrero 3 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	462 I 10
CTENFUEGOS.
El Sr.* Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Benito Bouza, por homicjdio de don José María Martínez, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á un tal Benito, compañero que fué del procesado y del interfecto, á fin de que comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de * justicia en dicha causa.—Cienfuégos, Febrero 6 de 1893.—Jacinto Guerra.	515 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue á don José García Pérez, don Manuel Santos Monteagudo y don Rafael Castillo, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poséen ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.	.	356 I 10
El vSr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada en el superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Jacinto Betar.court y otrost por quebrantamiento de condena, que por este medio se convoque á Andrés Mellado y pardo Cipriano Montero, para que el día 22 de Febrero venidero, comparezcan á la 1 de la tarde, ante la Audiencia de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino Betan-court.	430 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día en la causa que se sigue contra el asiático Baltasar Asana, por homicidio y lesiones, que por este medio se convoquen á los parientes dél asiático José Luí, conocido por Achón, que trabajaba en la colonia de don José Quiroga, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	429 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis-, puesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Quintana, por robo, que por este medio se convoque al moreno José Hernández, cuya residencia y gene¿ rales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Enero de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	431 I 10
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Velazco y Yuste, natural de Málaga, vecino de Ciego de Avila, de 29 años de edad, soltero, del campo é hijo de don . Francisco y doña María, para que ,en el término de diez días comparezca ante la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el p erjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 25 de Enero de 1893.--Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.
382 I 5
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Sosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Sosa, cuyo domicilio no es conocido con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Manzanillo, Enero 26 de 1893.-José Ferrer.-Ante mí, Francisco Bueno. *	478 I 9
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moran o Amador Ramos, (á) Piñí, como de 40 años de edad, estatura alta, delgado y que usa bigote, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de animales; apercibido, de que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á derecho.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guantánamo, Enero 21 de 1893.—Luis del Pino Villa-riño.— Angel Díaz.	427 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes-Santas Escolástica virgen y Sotera mártir y Santos Guillermo, duque y Silvano, confesores.
(Circular en el Cerro).