GACETA DE LA HABANA

Puerto Príncipe, del mes.de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á Jos efectos del artículo 66 del Reglahiento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del, Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas. ,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Diciembre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 21, 22 y 23.—Montepío Civil y Pensiones de Gracia.
Dias 27, 28 y 29.—Idem Militar.
« 3 y 4 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Dia 6.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
<c 8.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que los Sres. interesados cobrarán de 12 á 2, y los apoderados de 2 á 3
Habana, iS de Marzo de 1893.-EI Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés que se expresan en }a siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los'15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
		| Plazo.	Fecha del	ctf- "d §	Impte.	
OTORGANTES	Concpto.		vencimiento.	u	Psos.	Cts
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	60	i.^Mrzo. 1803	B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	90	30 id. id.	».	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		Id. id.	99	24 id. id.	0	479	5°
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
19 Las proposiciones se harán, precisamente, por es-1 crito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del dia señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apeitura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, siendo condición indispensable que los.pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de los i948,34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate; así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6^ Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á
4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.-—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en , . del día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 déla calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estaco de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerraao y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los j dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a’ Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cufio español.
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5$ Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8» Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación déla Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 90 Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandró Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día.. hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • , (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Contribuciones y censos.
Acordada la tasación de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, embargada á nombre y á favor del Estado, por adeudos de Contribuciones y censos atrasados y notificado el representante de uno de los herederos del que fué dueño de dicha casa, para que en uso de las facultades que le concede el inciso 10 del artículo 62 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, acuda en el término que la misma señala, á nombrar tasador por su parte, se cita por este medio á los demás herederos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde el primer anuncio acudan con el fin indicado á esta Sección, en horas y días hábiles en la inteligencia que transcurridos los citados diez días, se entenderá que renuncian este beneficio y se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe de la Sección,. Alejandro Madriñán.