GACETA de la habana
1171
2 a 2 p. 14 à 15
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.......... 8 á 9 p.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 16 á 17 p Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara .•••••»•••
Id. del id; de Sagua la Grande, id. del id. de Cq¿barién áSancti
Spiritus....................
de Cuba............
de Guantánamo. . . de San Cayetano á
P. oro. P. oro.
¡ P. oro p. § P. oro.
4 á 5
Ti O
P* O
P. oro.
Id. del id.
Id. del id.
Id. del id.
Vifiales..............»
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de .eras Consolidada . .
5° á 5»
i a 2 p.
pg- D-
oro.
P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . . . . • . |	á 7^ p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	•!	\ 21# á 2ij£ p. § P. á 60 div.
Francia......]	j 7}i * P- 0 p-> í 3div.
Alemania	<	I SK á 6 p. g P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . • j	f iojé á iojí p. g P.,á 3 d[v.
Descuento mercantil.	L 8 á 10 p. 5 anual.
oro
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. *< Sacos: á 1*094 peso en
por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar di miel. \ PoIanzación 88’J °’8.44 dePeso | en oro por nj¿ kilógramos.
Según envase.
' Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	í raciones.
Azúcar mascabado
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Juan A Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 20 de Junio de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de Carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, valorado en quince mil trescientos pesos lo correspondiente á la ciudad; tres mil sesenta, pesos el barrio ingenio «Esperanza»; mil novecientos sesenta y nueve pesos, Yara con Zarzal; quinientos treinta y un pesos veinte y cinco centavos, el barrio de Jibacoa; mil novecientos doce pesos cincuenta centavos, Calicito con el Congo; seis mil quinientos dos pesos cincuenta ceñtavos, el barrio de Campechuela; tres mil sesenta pesos, Vicana con Media Luna; y mil cuatrocientos quince pesos veinte y cinco centavos, el barrio de Niquero; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 6.° y 7.° del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de 1a licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día 30 del mes de Junio próximo entrante, ante la Comisión de remates; entendiéndose que la subasta de lo correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyc punto éstará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.° y 10 del R. D. citado.
Manzanillo, 15 de Mayo de 1893.—-Vto. Bm>;, Pons.—Nicolás Tamayo.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre
consumo de carnes en todo este término municipal.
1.a El impuesto sobre consumo de carnes acomulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
2.a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, en los puntos donde aquéllos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario para las*confrontaciones correspondientes.
4.	a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo l.°
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la« obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a. Las carnes de las reses que se beneficien en otras ju risdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de las del término para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde 1.° de Julio de 1893 á 30.de Junio de 1894.
9.	a La subasta se entenderá en la forma y precios indicados anteriormente, en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal el cinco por ciento del valor dél remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asi-mismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no representase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate.no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito basta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaria del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso que se exija si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositario del Municipio los días 15 y 30 de cada mes, la cantidad que á la misma le Corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindida el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente,
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto, conduciendo inmediatamente las carnes al hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde Municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcadía Municipal, la cual exijirá el pago d.e la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la, fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuárse el abono; y una vez satisfecha se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los' cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibós que carezcan del requisito; y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
' 25. No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no ^éredite haber abonado el impoite de los anuncios al Sr'. Edictor del Boletín oficial, ó haber consignado el importé de los mismos en la Depositaría Municipal.
Manzanillo, 18 de Abril de 1893.—El Secretario, Nicólás Tamayo.~Vto. Bno.—El Alcalde, Pons.
rrespondiente á........por la suma de.........(enletras)pesos
oro, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Rancho Veloz
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada,» por todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de trescientos cincuenta pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo, á las tres de la tarde, en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tatno.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Carretas de bueyes,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de un mil pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á la una de la tarde en los portales déla Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de tas Vegas.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios que á continuación se expresan, se anuncia nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones que la anterior, cuyos pliegos se encuentran en la Secretaría á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se efectuará en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 29 del actual.
ARBITRIOS.
Finca «Laguna Limpia,» por 5 años, á razón de cada un afío. 70
Derecho de puñalada............3200
Acarreo de carnes ...... 1190
Vendedores ambulantes. ...	250
Puestos públicos................ 20
Corral de Concejo ......	10
pesos.
»
»
»
»
»
Santiago de las Vegas, varez.
Junio 14 de 1893.—José Al-
Brigada Disciplinaria.
adquisi-jipijapa, por me
Hallándose autorizado este Cuerpo, para la ción de cien sombreros de yarey y otros cien de con destino á la fuerza del mismo, se hace saber dio de este anuncio, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta que ha de tener lugar el día tres del mes de Julio próximo venidero, haciendo constar que ios gastos de anuncios han de ser por cuenta del contratista á quien se adjudique el remate.
Nueva Gerona, 15 de Junio de 1893.—El primer Teniente Habilitado, Gerónimo Garda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadoia Mil ìlare**
Modelo de proposición.
Don N..........N. ; . . ... vecino de....... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto «CÍonsnmo de carnes», ofrece hacerse cargo de lo co-
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía á las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca, de barba, bigote y pelo castaño, como de 30 años de edad, de estatura baja, que vestía saco y pantalón casimir negro y camisa blanca, que apareció á las 12 de la noche de ayer en la playa de San Lázaro frente al Hospital del mismo nombre, con el fin deque sea identificado.
Habana, 30 de Abril de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	194
Don Ricardo Vázquez y Aldasoro, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal, contra los paisanos don Manuel Carmona y don José Domínguez, y en cuya causa debo de tomar declaración al cabo que fué de Orden Público Mariano Cuello Marcos, natural de Armés, provincia de Huesca, de 33 años de edad, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades así civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y en el mío suplico, que por cuantos me dios estén al alcance, procedan á la busca y captura del cita do individuo y si fuese habido le ordenen comparezca en est e Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de la Plaza, de 11 á 4 del día, á dar sus descargos.
Y para que llegue á noticias de todos insértese este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana.
Habana, 25 de Mayó de 1893.—Ricardo Vázquez.
243 ‘
Don Ricardo Vázquez y Aldasoro, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente que se • instruye contra el soldado de las Secciones de Escribientes y Ordenanzas Ramón Pérez Benabente, por el delito de tercera deserción.
Pos la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Ramón Pérez Benabente, hijo de Ramón y de Manuela, natural de Valencia, de 25 años de edad, soltero, de oficio albañil; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta