1034
GACETA DE LA HABANA
dencia del día 22 del corriente mes, se notifique á doña Rosalía Rodríguez de Fonrodona, la cancelación del embargo del censo que sufría la finca de su propiedad «San Juan Nepomu-ceno» (á) «Las Moscas,» á favor de don José Martínez Valdi-vielso, en cumplimiento de la providencia de 17 de Abril último, que dispuso la cancelación de los embargos decretados en el juicio ya referido.—Y en su cumplimiento, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, por ignorarse el domicilio y paradero de la Sra. doña Rosalía Rodríguez de Fonrodona, notifico á dicha Sra. la cancelación del embargo del censo aludido.—Habana, Mayo 27 de 1893.-^Waldo A. Insua.—Y á fin de que tenga efecto la notificación dispuesta á doña Rosalía Rodríguez de Fonrodona, de domicilio y paradero ignorados, se libra el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Mayo 27 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.	249 P 1
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén*
Por el presente edicto se notifica á don Antonio de la Muela y Mirones, la sentencia cuyo encabezamiento, parte disposi' tiva y publicación dicen así: —Sentencia —En la ciudad de la Habana en 23 de Mayo de 1893.—El Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en esta capital; habiendo visto esta demanda estab'ecida por doña María Luisa Supervielle y Betancourt, de profesión su casa y. vecina de esta ciudad, defendida y representada por el Procurador don Felipe de la Maza, bajo la dirección del Letrado don Felipe González Sarrain y Sáenz, contra don Antonio de la Muela y Mirones, que no ha comparecido, sobre alimentos provisionales y—«Fallo: que debo decretar y decretó alimentos provisionales á favor de doña María Luisa Supervielle y Betancourt, que deberá abonar su legítimo consorte don An tonio de la Muela y Mirones, en la cantidad de 125 pesos mensuales, pagaderos por meses anticipados, verificando inmediatamente el pago de la primera mensualidad y pudiendo procederse, si no lo verifica, á lo que. dispone el art. 1614 de la repetida Ley, entendiéndose la designación sin perjuicio de los derechos de los interesados, que podrán hacer valer en el juicio correspondiente.—Así por efeta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ayala.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en esta capital, celebrando audiencia pública este día, por ante mí, de que certifico.—Habana, Mayo 23 de 1893.— Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 27 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea. 250 P 1
GUADALUPE
Don Gastón Mor$ y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Fernández Mascaró, contra don José Fernández Crespo, en cobro de 7424 pesos 41 centavos en oro, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por don Manuel Fernández Mascaró, contra don José Fernández Crespo, ó su herencia yacente, t en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite <de remate á dicho Sr., para que dentro del término de nueve días se persone en dicho juicio y se oponga á la ejecución, si le conviniere, requiriéndolo á la vez de pago por la cantidad de 7424 pesos 41 centavos y costas.—Por tanto, por la presente cédula, requiero de pago á don Manuel Fernández Mascaró, ó su herencia yacente, y le cito á la vez de remate, para que dentro de nueve días se persone en dicho juicio y se oponga á la ejecución despachada, si le conviniere, haciéndole saber, que en esta fecha se ha efectuado el embargo de las casas de su propiedad, sitas en la calzada de la Reina número 3 y Obra-pía número 31, en cuanto sean suficientes á cubrir las cantidades ya expresadas; apercibido, que de no personarse, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 27 de 1893.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 27 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, por D. José María Espinosa, Arturo Galletti. * 251 P 1
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territoiial de la Habana, ha dispuesto se cite á don José Cruanas Más, vecino que era de Belascoaín 641, para que á la una de la tarde del día 29 de Julio próximo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida sobré daño en la propiedad, contra don José Pérez Cernuda y otro; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no'lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 30 de 1893.—Rafael del Pino.	2164 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente formado para el embargo de bienes del procesado moreno Sixto Ferrer y Ferrer, ha dispuesto se cite por este medio á don Clemente Larregui, vecino que fué de la calle de Tulipán número 9, para que-dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2165 I 1
GUANA JAY.
Don Manuel Alvarez y Alvarez, Juez municipal suplente y en
funciones de primera instancia.
Por el presente edicto se convoca á las personas que quieran tomar parte en la subasta de la finca titulada «Sitio Francés» y «Sitio Rosario,» ubicada en el término municipal de Artemisa, barrio Virtudes, lindando con la calzada real de Vuelta Abajo, compuesta de 4 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas y aguada, tasada en 6693 pesos, y cuyo acto ha de tener efecto el día 24 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en dicha subasta, han de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado, el 10°/o de la tasación, y que no se han sn-plido los títulos de dominio, constando inscripta en el Registro de la propiedad, la finca embargada.—Así lo ha dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Pbro. don Rafael Cortina, contra la sucesión de D. José Hernández, en cobro de pesos, rédito de un censo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanajay, Mayo 27 de 1893.—Manuel Alvarez.-De orden de S. S., Manuel Garrido.
252 P 1
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa y en funciones del de 1.a instancia de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y D. Rafael Pán-filo Segundo Apórtela, contra don Jorge Carcía Chávez y don Luis Apórtela, continuados después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta por término de 20 días los dos lotes de terrenos y demás anexidades que han sido embargadas, habiéndose señalado las 12 de la mañana del día 6 del Julio próximo entrante para la celebración de dicho acto, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de -terreno, que lindan por el Naciente, con D. Sebastián Rodríguez; por el Poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte, con D. Juan Perera y por el Sur, con tierras del ingenio «El Pilar», y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; 1 casa de vivienda, situada en los mismos terrenos de 12 varas de frente por 6 de fondo; con sala y 1 cuarto, colgadizo al frente con tabla de palma y guano, tasado en 102 pesos; 2 casas con tabla de palma y guano en mal estado destinado á gallinero y depósito de maíz, tasados en 85 pesos oro; el segundo lote de terreno que se compone de 1 caballería y 5 octavos que linda al Naciente, con los herederos de Julián Díaz; por el Poniente, con don Gabriel Hernández y el camino públicó y por el Sur, con D. Máximo Ri-vero, tasado en 1950 peso; 1 pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; 1 casa de tabla y tejas, con susala de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasados en 600 pesos; 1 casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 4 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la misma clase de madera, sus forros nuevos, cocina, excusado, tejas del pais, con sus anexidades, tasado en 612 pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes referidos, ni postor que previamente no verifique el depósito del 10% del valor de los bienes que se han de subastar, estando de manifiesto los autos en la Escribanía en donde existen constancia de la titulación y con los que han de conformarse los ¡Postores pues no tendrán derecho á exigir otros.-Alfonso XII, Mayo 23 de 1898.—Benito Durán.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2119 T 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Alvarez Herrería, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Rufino Piñera y Requejo y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Mayo dé 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmez. 2120 I 31
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús López Beltrán, vecino de Sol 33, y don Pedro Arroyo Moro, guardia municipal que fué, para que á las 10 de la mañana del día 7 de Junio próximo entrante, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra don Leoncio Sánchez.—Habana, 30 de Mayo de 1893 —El Secretario, Juan H. Vergel.
2153 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Arce y Miranda, don Juan Díaz Alvarez y don Anastasio Sánchez, para que á las 10 de la mañana, del día 10 de Junio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por cohecho, contra don Juan Telliza.—Habana, 30 de Mayo de 1893.-E1 Escribano, ’ Juan H. Vergel.	2152 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante ¡ mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Acebo Gómez, vecino que era de Vapor número 21, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.	2151 L 1
CERRO.
En la Superior carta orden librada contra don Joaquín Castro Saavedra, por robo, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á don Antonio Rivero Santana y don Antonio Rivero Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de Buenos Aires frente al «Corazón de Jesús,» y al guardia de O. P. que fué, Pedro Devesa, para que á las doce de la mañana del día 20 de Junio venidero, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
2169 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Reyes Rodríguez y á don Benigno Tamargo, vecinos que fueron, el primero, del hotel «Telégrafo,» y el segundo, de Príncipe 20, para que el día 21 de Junio próximo venidero, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral señalado para dicho día, en la causa seguida contra don Miguel Reyes y Rodríguez, por malversación de caudales.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega. 2154 I 1
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-
ruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo.y emplazo á don Fernando Fajardo y Carnot, hijo de don Simón y doña Josefa, natural de Tenerife, en Canarias, soltero, de 23 años, vecino de este término; para que dentro de 10 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el sumario por amenazas, imponiendo condición por escrito á don José Toledo; apercibido de que si no lo verifica que se le de-
clarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Jaruco, Mayo 26 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación, expido la presente en su fecha.-Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	2121 I 1
GUANAJAY.
Ldo. don Angel García Zamora, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción,
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Socarrás, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de campo, de 20 años de edad, sin instrucción, estatura regular, nariz y boca id., sin barba y representa de 23 á 24 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le sigue por lesiones al moreno Pío Piedra; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á todas las autoridapes civiles y militares, procedan á la cap tura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Mayo 24 de 1893.—Angel García Zamora,—Ante mí, Manuel Carrido.
2132 I 31
Ldo. don Angel García Zamora, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requesitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Aguirre, natural y vecino de Cabañas, soltero, de 20 años de edad, del campo, sin instrucción; para que dentro del término de 10 días sé presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le sigue por hurto de un revólver de don Ramón Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.-Ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Mayo« 25 de 1893.—Angel García Zamora.—Ante mí, Manuel Garrido.
2131 I 31
PINAR DEL RÍO. .
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar deí Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Buergo Ruíz Sánchez, natural de Oviedo, vecino de Pinar del Río, tejero, de 30 años de edad, hijo de don Florencio y doña Ramona, con instrucción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa causa que se le sigue en unión de otro, por hurto á doña Cruz Vázquez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruogo y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2113 I .31
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Rodríguez Iglesias, conocido por Capote, natural de Pinar del Río, vecino de la Cabaña, de 25 año.s de edad, tejero, hijo de don Donato y doña Paula y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de reses de don Inocencio Córdo-va; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto,.y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1893.—Eduardo Aulés.— Ante mí, Francisco Cuervo.	,	2112 I 31
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de idstrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Concepción Ríos, de estatura regular, usa bigote, delgado, como de 32 años de edad, labrador, vecino del barrio de Isabel María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á doña Gabriela Rote-ta y Pérez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á dicha cárcel, á mi disposición.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1893.—Eduardo Aulés.— Ante mí, Francisco Cuervo.	2111 I 31
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agapito Lavín, vecino de esta villa, para que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Bernabé Sánchez; cierto y soguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro casó, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la poli cía judicial, procedan á la busca, captura y conducción del referido sujeto al lugar indicado.—Alfonso XH, Mayo 24 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—P. S. Eugenio Pérez Cubas.
2100 I 31
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Perfecto Landeira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad en la causa que se le sigue por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y i emisión á esta cárcel de dicho Landeira, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo 26 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	2137 I 31