GACETA DE LA HABANA
449
cial, á una morena cuyo nombre y generales se ignoran, que apareció residir en Bejucal y tía del interfecto Iglesias, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco núm. 19, en los Quemados de Marianao, á manifestar si se muestra ó no parte en dicho procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Marianao, Febrero 20 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
712	15
BEJUCAL.
.A consecuencia de la causa formada por injurias á un agente de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez' de instrucción de este partido, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Justo Fernández, conocido por el «Barbero», vecino que era de Santiago de las Vegas, para que en el término de quinto día comparezca ante el Juzgado municipal de dichp. ciudad, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que se ha reducido la causa expresada.—Bejucal, Febrero 21 de 1893.—Gaspar Harona.	709 I 4
JARUCO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra Francisco Villalobos, por disparo de arma, ha dispuesto la citación de D. Federico Morales Valladares, maquinista que fué del ingenio «Carmen,» para que á la una de la tarde del 23 del corriente, se presente en dicha Sección, para asistir al juicio oral de dicha causa.— Y para que tenga efecto la citación referida, se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 2 de 1893.—Rafael Aguiar.	845 I 4
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en carta orden de la superioridad, que por este medio se citen á don Justo González y don José Esteban, vecinos de Alfonso XII, para que á la una de la tarde del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Arecerio y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines, Marzo 3 de 1893.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	890 I 5
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se cita á los morenos Genaro Scull y Agustín Domigui, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que el día 28 del entrante Marzo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Evaristo Núñez y otros.—Güines, Febrero 28 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	868 I 4
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita á don Serafín y don Braulio López, vecinos que fueron de Nueva Paz, y dueños más tarde de unas colonias en San Nicolás, para que el día 6 del entrante Abril, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a d 3 la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto contra D. Perfecto Marrero y Bacallao, conocido por Hernández.—Güines, Marzo l.° de 1893. — Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
870 I 4
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno Federico Duanes, vecino que fué del ingenio «Santiago de Cañas,» para que el día 4 de Mayo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por lesiones á Domingo Pedro, contra el moreno Cornelio Balsinde; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Marzo 2 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	893 I 5
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita y emplaza á D. Enrique Medina y González, vecino de Consolación del Sur, de oficio zapatero, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio del moreno Víctor Martínez; apercibido de declarársele rebelde y de los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar del Río, 21 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia,	782« I 5
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita, á la morena Juana Ventí^para que comparezca en este Juzgado, á declarar en el sumario por maltrato á doña Paulina AgarL-^-Pinar del Río, 19 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
835 I 5
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí. ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á la morena Marcela, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro del término de. quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formado contra el moreno Celedonio Hernández, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Mata^-^s á 24 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	815 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Arturo Gallardo y Albuquerque y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del término 5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en , la causa formada contra D. Arturo Gallardo, por estafa á don Francisco García.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Febrero de 1893.-Ldo. Juan Vinageras.
838 I 4
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1 ,a instancia por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Bolta ó González, ó sea Tomás Sánchez, hijo de
la morena Rosa Sánchez, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 23 años de edad, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades y deínáA funcionarios de la policía judicial, procedan á la prisión sin incomunicación, del referido pardo, remitiéndolo á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Febrero 18 de 1893.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro.
757 I' 5
ALFONSO XII.
Ldo. D. José Clemente Santos y Laguardia, Juez: de !.a instancia dé esta villa.
Por la presente requititoria cito, llamo y emplazo á don Antonio González Martínez, natural de Canarias, soltero., de 45 años, empleado y vecino de Bolondrón, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta villa.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á dicho establecimiento, del referido sujeto, á disposición de este Juzgado, consecuencia de la causa .que en unión de otros, se le sigue por juego prohibido.—Alfonso XII, Febrero 18 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
731 I 5
Don Aurelio Suárez Llambías,Secretario de gobierno del Juzgado de 1.a instancia del distrito de Alfonso XII.
Por la presente convocatoria se hace saber al público: que á virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad de una yegua color mohata obscura, como de 6 cuartas de alzada, y como de 6 años de edad, con el hierro B. Z. y lucero corrido y una potranca de igual color y como de 4 días de parida, cuyos animales fueron ocupados en causa criminal sobre robo do cerdos denunciados por don Antonio Molina, para que comparezcan en este Juzgado, y en caso contrario se declarará mostrenco y se procederá á su venta eu pública subasta.—Alfonso XII, Febrero 18 de 1893.— El Secretario, Aurelio Suárez.	698 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa., por ante mí, ha dispuesto se cite á don Nicolás Guerra y don Manuel Pemas, por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta oficiales, para que el 20 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á celebrar juicio oral en causa que se le sigue por hurto; apercibidos, de que si no lo verifican, serán reducidos á prisión.Alfonso XII,Marzo l.° de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	853 I 4
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á don Juan Arango, vecino del Cascajal; don Norberto Iribonen, de Cárdenas; don Francisco Gutiérrez y don Manuel Cueto Sánchez, para que el día 11 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra don Manuel Cueto Alva-**ez, por hnrto; bajo apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, Marzo 2 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	894 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á don Felipe Díaz y Hernández, á fin de que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á él, contra don Elias Ma-rrero.-Colón, Febrero 18 de 1893. Ldo. Ramón de las Cagigas.
704 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Domingo Delmonte por robo, se convoque á don Pascual Beato y Betancourt, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 5 de Mayo á la 1 de su tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada, apercibido de lo que hubiere. lugar si no lo verifiéa.—Colón, Febrero 28 de 1893.---Manuel V. Lavarría.	834 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Antonio Estévez Fernández por homicidio, se convoque al pardo Abraham Ibáñez y á don José Blay y Fuente, vecinos que fueron de esta, para que el día 3 de Mayo del corriente año á las 2 de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifican.-Colón, Marzo l.° de 1893.-Manuel V. Lavarría.	855 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Hipólito Aló, (á) Yuca, para que dentro de 9 días se presen-teen^la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por infracción de la Ley del Registro Civil; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militáres, procedan á la busca y captura de lo citado sujeto, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.-r—Ldo. Ramón de las Cagigas.	...	725 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Homobono Godínez, hijo de la morena Fabiana Lincheta, natural de Macagua, veeino de Calimete, soltero, jornalero y de 30 años, para que dentro de nueve días se presente en ía cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é.incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1 f 724 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción dé este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Hernández, natural de Güira, vecino de Corralfalso, soltero, hijo de Gertrudis y de 26 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Federico Achón; cierto y seguro de que se lé administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notifica-
ciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta yilla.—Colón, 22 de Febrero de 1893.-^-Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
791 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno Luciano Pelayo, natural y vecino del Recreo, de 30 años y al moreno Quintín Herrera, de Cimarrones, de 27 años, ambos solteros y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 18 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	703 I 4
CTENFUEGOS.
B1 Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra el pardo Adriano Fundora conocido por Gutiérrez, por hurto de dinero y prendas á doña Juana Estantín, natural de Araba en Jerusalén, de este vecindario calle de Industria esquina á Paseo de Vives, soltera, de 30 años de edad y vendedora ambulante; ha acordado que por la Gaceta de la Habana se convoque á la referida Estantín, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 21 de Febrero de 1893.—Jacinto Guerra.	812 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. José García Pérez y otros, por robo, por este medio se convoquen á D. Domingo Alfonso y moreno Eugenio López, vecinos que fueron de Corralillo, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	828 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa que por ante mi se sigue, por hurto de un caballo mpro azul, con albarda y serón y 2 puercos, que fueron encontrados , muertos dentro del serón, ha dispuesto que por este medio se convoque, á las personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, de 6 cuartas.y media de alzada, con el rabo despuntado y tuzado y con hierro confuso en la paleta izquierda, asi como un serón y una albarda, encontrándose muertos 2 puercos como de 4 arrobas uno y otro como de 2 arrobas, dentro del serón, así como á las personas que están enteradas del hecho y sus autores, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á manifestar lo que sepan.—Y para su publicación en el periódico oficial Gaceta de la Habana, libro la presente.-—Sagua la Grande, Febrero 16 de 1893.—El Es' cribano, P. S., Andrés S. Moreno.	670 I 4
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el moreno Celestino Lucumí por hurto, se ha servido disponer que se convoque á don Isidro Blanco, vecino de San Diego del Valle, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia.—Santa Clara, Febrero 17 de 1893.—Francisco M. Gispert.	674 I 4
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio del moreno José Escolástico Batista y Caballero, natural y vecino de esta ciudad, de 45 á 50 años de edad, soltero, oficio de campo, y sin ins trucción, cuyo prisión á disposición del Illmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, he decretado en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria rceaída en la causa número 170, que se le siguió por hurto con objeto de que extinga su condena, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de 20 días para la presentación de dicho sentenciado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando y V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas á constancia de la fecha en que se verifique la captura,—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe, Febrero 16 de 1893.—José Pineda.	744 I 5
Sr. Juez de instrucción de . . .
Ignorando el paradero de don Antonio Camacho y González, hijo de Ildefonso y de Lucía, natural de Burgos, de 28 años de edad, soltero, zapatero y licenciado de la Guardia Civil; de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y barba poblada, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares; cuya prisión provisional he decretado en la causa número 15 que contra él instrúyo por estafa, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel, de este distrito; en el concepto de que se ha fijado el término de 2 días para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Principé 17 de Febrero de 1893.—Tosé Pineda.
743 I 5
Sr. Juez de instrucción de .' . .
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Vacela,. Juez (¡te instrucción del distrito Sur
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,„cito, llamo y emplazo á don Florencio Herrera y Becerra, hijo legítimo de, D. Santos y D. Petra, natural de Fuente Zanco, en Zamora, vecino de Firmeja, soltero, de campo, de 38 años, con instrucción, color blanco, estatura alta, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, con bigotes y patillas, para que dentro de 9 dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica del acto dispuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por detención ilegal; apercibido de declarársele rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la poiicía judicial, procedan