495
GACETA DE LA HABANA
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyq Comandante le prestará el auxilio que crea Conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen ¿orden, seguridad y policía de la misma.
10.	Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la Ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.	El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensualmente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, la, cantidad de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes ó sea por cada tres mil plazas durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formará por dicha dependencia un estado en vista de las noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cual-! quier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc, etc. '
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se hará en pública subasta, que .se celebrará á las 12 del día 3 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Banco Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los licitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53 pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si por tercera vez (liere lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada.
16.	El arriendo de la cantina, á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años, á contar desde el 25 del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de proposición que se cita en la base 13.
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaria del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . . años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar la cantidad de . .	• • mensualmente por cada cien plazas
<jue durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días Consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de 11 de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, fosé Carablanca.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional de Matanzas.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 39 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: fosé Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —•Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiásticos.
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de $277 4 reales de principal que mandó fundar don Cristóbal delTriunfo, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $277 4 reales de principal, que mandó fundar don Cristóbal del Triunfo, y por haber fallecido D. José D. Beltrán y Domínguez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y 'Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos lós que sé consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá • según corresponda.—Dado en la Habana á .24 de Febrero de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general»—Por mandado de S. S. I)lma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en uri número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 24 de Febrero de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	W . '	879 T 12
Juzgado« Hitare*
JARUCO.
Don José Arcaya y Guitart, Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de la jurisdicción de Jaruco, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Habana y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocí dos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por las Cañas, del término municipal de Tapaste.
Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres, á pesar de las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; con apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, ó indicios de quienes puedan ser éstos, procedan á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado,
Jaruco, 23 de Febrero de 1893.—El Juez instructor, José Arcaya.	95
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor de la causa número 3701, que instruyo contra siete desconocidos, por exigencias de quinientos pesos al vecino de Tapaste, D. Pedro Pé rez, y tentativa de secuestro de su hijo D. Trinidad, ocurrido él catorce de Diciembre último.
Debiendo prestar declaración en dioha causa D. José Alvarez de León, conocido también por Joaquín Alvarez, natural de Güines, hijo de D. Manuel y Da Felicita, cuyo
individuo tenía su residencia en la referida villa de Güines, y habiendo practicado las diligencias consiguientes para su busca sin que haya podido ser habido, por haberse ausentado de su domicilio é ignorarse su paradero, se íe cita por el presente edicto, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, con arreglo al artículo 386 del Código de Justicia militar, para que se presente en este Juzgado sito en la Comandancia militar de esta plaza, en día y hora hábil con el objeto antes expresado.
Jaruco, 23 de Febrero de 1893.—® Juez instructor, José Arcaya.	96
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del Arma de Infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de causas de esta provincia. Hago saber: que en procedimiento previo que instruyo con motivo del incendio ocurrido en la noche del 23 al 24 de Julio del año próximo pasado, en dos casas de guano, colonias del ingenio Redención, del término municipal de Bahía Honda, propiedad del moreno Gerónimo Kessél y pardo Guadalupe Martínez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido pardo Guadalupe Martínez, de 24 años de edad, soltero, oficio del campo, natural de San Andrés, de esta provincia, y en el mes de Julio del año próximo pasado, vivía en terrenos del ingenio Redención, del término municipal de Bahia Honda, y por haberse ausentado de dicho punto se ignora su paradero, para que en el transcurso de 15 días, contados desde la publicación del presente, comparezca á este Juzgado, para evacuar un asunto de justicia, pues de no hacerlo, se le irrogarán los perjuicios de lo que le pudiera corresponder en derecho, por el incendio ocurrido en su casa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, le ordenarán se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, dando cuenta al mismo tiempo del punto de su residencia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Rio, 22 de Febrero de 1893.—El Comandante Capitán, Juez instructor, Pedro Alzamora. —Por su mandato.—El Cabo Secretario, Felipe Quivira. 94
GUANTANAMO.
D. José Cáceres Miña, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería Simancas, núm. 64, y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto, del Batallón de esta villa, José Blanco Llera, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por esta mi primera y única re • quisitoria, cito, llamo y emplazo á José Blanco Llera, con responsabilidad de quintas, hijo de (Manuel y de Ramona, natural de Piñero, provincia de Oviedo, Distrito militar de Castilla la Vieja, avecindado en esta villa de Guantánamo, estatura como de un metro 560 milímetros, de 23 años de edad, profesión el comercio; cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azul osos, nariz y boca regulares, barba naciente, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la misma, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Ayuntamiento de esta localidad, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á ios cargos que le resulten en el expediente que se le intruye por el delito de deserción.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Blanco Llera, y caso de ser habido, lo remitan, en clase de detenido, con la seguridad debida, al Cuartel de Infantería de esta Plaza y á disposición de este Juzgado.
Guantánamo, 23 de Febrero de 1893.—El Capitán Juez, José Cáceres.	102
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
La Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial, á los testigos D. José Vela Silva, D. Vicente Pallardó y D. Eugenio Tomás, para que comparezcan en este Tribunal, el día 27 de Marzo, á la una de la tarde, en que darán comienzo las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Enrique Díaz Granados y D. Augusto Renté de Vales, por desorden público.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Marzo 9 de 1893.— Eduardo Azcárate.	978 I 11
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio de mayor cuantía promovido por la parda Genara Soulón, contra don Juan Ambrosio Soulón y don Francisco Cabal, sobre nulidad de una escritura; he dispuesto en virtud de ignorarse el domicilio de don Prudencio Cabal, se le emplace por medio de la cédula que á la letra dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital, Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la parda Genara Soulón, contra D. Juan Ambrosio Soulón y don Francisco Cabal,. sobre nulidad de una escritura, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de Vd., ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito á instancia del actor se le emplace por este medio para que dentro del término de 5 días comparezca en dichos autos, personándose