504
GACETi DE LA HABANA
Cuba y correspondiendo su provisión al 20 turno de concurso sobre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del »'amo, y de orden del Excmo. é tilmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en le Gaceta oficial de esta capital, para que los aspirantes á dicho Registro, presenten sus solicitudes en el término de 45 días naturales á contar desde la inserción de este anuncio, en la Presidencia; haciéndose presente que dichos aspirantes cursarán las solicitudes por conducto de lós Señores Presidentes de las Audiencias á cuyo territorio pertenezcan.
Habana, 9 de Marzo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso'entre los Catedráticos del Instituto provincial de 2a Enseñanza de la Habana, un premio de antigüedad y mérito de 250 pesos; de orden del Excrnof é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría general, en la inteligencia de que solo podrán aspirar á dicho premio, los Catedráticos numerarios del precitado Instituto que cuenten más de cinco años de servicio; debiendo de tenerse en cuenta para formular la correspondiente propuesta, las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las comisiones facultativas que éstos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la Administración de la Enseñanza. En igualdad de circunstancias, será título preferente la antigüedad.
Lo que de orden de S.’E. j. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas vacantes en la Provincia de Santa Ciara, que á dicho turno corresponden, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los que deseen aspirar á ellas durante el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Por oposición.—Elemental para varones de Sancti Spí-ritus, dotada con el haber anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones.
Elementales para niños de Vueltas; barrio de San Andrés, en Sancti Spíritus, y de Abreus; las dos últimas de nueva creación, dotadas cada una con el haber anual de Óoo pesos, 150 para material, casa y retribuciones,
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las .personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.......
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus represen* taciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, én caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral. .
ReLACÍ ú -, QUE SE CITA.
		■ i		«• i		
		0 N	Fecha del	S	Impte.	
OTORGANTES	Concpto.	P-í	vencimiento.		Psos.	Cts
Señora Marquésa						
viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	60	13 Mrzo. i8q3	B.	382	77
Don José de las						
Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	9O	30 id. id.	»	1031	36
D. Joaquín Ro-						
dríguez Lavandera 		Id. id.	99	24 id. id.	0 .	479	5°
Tesoro.
Acordada la devolución de la cantidad de $600 oro que depositó D; Venancio Martínez Oliva, en 22 deSeptiembre de 1892, según carta de pago núm. 452, á disposición de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para responsabi dad pecuniaria que pueda corresponderle, encausa que se le sigue en el Juzgado del Centro; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1893.— Cos Gayón.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales•
Embárgada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en está ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles,y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero* á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
. 19. Las proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedarp definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apeitura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, sierdo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oró del cuño español*.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios,
serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate,- todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.7—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de f . . éalle de . . . enterado,del anuncio y pliego de condiciones publicado en . del día ., ... hace proposiciones por la casa núm. 21 de la calle de Santiago, por; la cantidad de . . [en letras] pesos oro.del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que ¡se-a.el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Elevado al tercer, grado de apremio el expediente ejecutivo seguido contra D. Bartolomé de la Torre, en cobro de «Réditos de Censos», del que á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de Villegas núm. 38 en esta ciudad, y debiendo en su consecuencia procederse al embargo y remate de la finca deudora, no habiéndose entendido las notificaciones del procedimiento, más que con uno de los herederos del D. Bartolomé, ya difunto, por ignorarse la residencia de los otros, se les llama por este medio, á fin de que en el plazo de 10 días, contados desde este primer anuncio, acudan, si lo estimasen conveniente, á esta Sección, á deducir los derechos de que se crean asistidos, con los títulos que así lo justifiquen, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se entenderá que renuncian á dicho beneficio.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Jefe déla Sección, Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . .............
10 por ciento transitorio.... .
Exportación ............
Descarga ..............
Carga . . . . . . . .	. . . . . . •
Depósito mercantil.........* .
Abandonos......................
Multas ... . ' V .' ■. ...... .
Impuesto especial de fósforos .... .
Id. sobre pasajeros.........
Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
188

Pesos.1	Cs.
6527	35 Y
2235	31
2q88	1 J
*37<>	21 ■ :>
64	9* I
70	82 . I
Total.............
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ........................
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. . Consumo de ganado
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ..................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma......................................
Total general . . .
I3444	0
2678	
68	6a
342	rf- 00
41	62
16576	02
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros* P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
El jueves 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José,) 7 cuñetes con 735 kilos brutos tinta de imprenta, que fueron importados por el vapor español «Panamá,» en 4 de Febrero del año próximo pasado, declarados de abandono y retasados en 137 pesos 15 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados cuñetes.
Habana, Marzo 11 de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono varios bultos de madera ordinarios preparado para la construcción de columnas, que fueron importados por el vapor alemán «Hobstein», en 24 de Diciembre último, consignados á A. L. Pioli.
Seis cascos y un barril botellas vacías, seis barriles polvos de mármol y cinco carboyes ácido sulfúrico, que fueron importados por el vapor americano «Saratoga» en 27 de Noviembre, consignada á A. Poncio; se cita á los dueños ó consignatarios de dichas mercancías, para que dentro, del término de veinte días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 8 de 1893.—Juan M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término 3 días presente» las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Hugo» entrado en puerto en 9 de Enero último, una caja A. A. C. número 1951, á Angel Arcos y Ca
Del id. id. «Palentino», entrado en puerto el 19 del referido mes, una caja C. V. consignada á Canuto Valeiras.
Habana, Marzo 8 de 1893.—Juan M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continua ción se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de-las mismas, para que dentro de 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Cortés», entrado en puerto en 27 de Enero último, ocho cajas marca B. B. á la orden.
Del id. alemán «Colonia», entrado en puerto en 4 del citado mes, una caja marca R. V. número 6861.!
Habana, Marzo 10 de 1893.—Juan M. Zabalo.
Declarados de abandono tres barriles aceite para lubricar con peso bruto de 820 kilos que fueron importados por el vapor americano «Saratoga», en 6 de Noviembre último, consignados á Broohs y C?; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta. ,
Habana, Marzo' 10 de 1893.-—Juan M. Zabalo.
Declarados dé abandono tres baúles conteniendo tabaco en rama que fueron importados por los vapores americanos «Olivette» y «Mascotte» en 18 y 21 .de Enero último, se cita á los dueños de los mismos, para que. dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurridos.los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 9 de 1893.—M. Zabalo..
Declarado de abandono un rollo jarcia de alambre, con peso de 65 kilos, que importó en 22 de Diciembre último el vapor americano “Aransas,” y dos cajas contenien do 582 kilos brutos piezas accesorios de arados, importados en 16 de Octubre último por el vapor noruego «Albert Domvis,» se cita á los dueños ó consignatarios de dichos-efectos para que dentro del termino de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su> remate en pública subasta.
Habana, Marzo 11 de 1893.—M. Zabalo.
, Marzo.
[ 19
I 2° I 21
25 1:
29
26 ||
27
28
l.c

.1 6 ,
9
10 11 1
lizacionesde la I
DIA 13 DE
FONDOS PUBLICO
5 de 3 p. g interés
[b
r ionización anual. .
! jp, idem y 2 ídem . . kq de anualidades.. .
^ «5 Hipotecarios de C , ; jp del Ter oro de Puerto | «¡dones Hipotecaria I Excmo. Ayuntamiento i I emisión..
[fendeiidem, 2aemisiór
ACCIONES.
»Español de la Isla de fidel Comercio y Ferr ksUnidos de la fiaban; lomes de Regla.. .
p Agrícola...........
[tito Territorial Hipot [cela Isla de Cuba. .
[tesa de Fomento y Ni
oto del Sur....
epífito de Almacenes J filados.. . .
•Sd. Depósito de la Hat •Alumbrado de gas Hi Americana Consolidada (del id. del Urbano. . id id. del Cobre. . j¡® Cubana de ídem.. 'leva de la Habana d pdd Ferrocarril de Ma lanilla.......
1^1 id, de Cárdenas y Ji ‘id id. de Cienfuegos
«ara.............
[id id. de Sagua la Gra «id. de Caibarién á! #tus.. .	¿ ,
jHd. de Cuba..
de Guantánamc y de San Cayet;
'«ues.
PJde azúcar de Cán Arónima, Red 1 ^dela Habana.
Nugaciones.
'■•canas de]
, I Eerrocai ^laclara 111 Sil al 8 p o
ágl |«í