188
GACETA DE LA HABANA
lón blanco y sombrero de jipijapa; y otro alto, delgado como de 35 años de edad, con barba cerrada y recortada algo rubia y bien vestido; ignorándose las demás generales por el delito de robo de dinero, prendas, y un caballo de 8 años, 7 cuartas de alzada, color dorado retinto, con el hierro F. C. S, en la tabla izquierda del pescuezo, en las paletas y en el anca, una mano blanca y una cicatriz en una anca ó nalga, al vecino de Río de Auras, Don Frar* cisco Caballero Sánchez, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo dichos desconocidos, para que en el término de 20 días contar desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos pro cesados, y caso de ser habidos, los iemitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel citada á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas, á 10 de Enero de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Carlos Mercader.	21
Don Genaro Mira de Miguel, Comandante, tercer Jefe del
primer Batallón del Regimiento Infantería de María
Cristina número 63 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el 25 de Diciembre próximo pasado, el soldado de la la Compañía de dicho Batallón, José Salguero Coloma, de 28 años de edad, estatura 1 metro 625 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular,barba ídem, boca ídem, color trigueño, frente espaciosa, producción fácil y sin ninguna seña particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presente en el Cuar tel de María Cristina de esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex^ horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención del referido Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 3 de Enero de 1893.—Genaro Mira. Por su mandato.—El Cabo Secretario, Eduardo Piñeiro.
J9
parezca en este Juzgado militar, cito calle de Concha 19 accesoria; y caso de encontrarse ausente más de dos leguas del punto de su residencia, se presentará á la autoridad más inmediata á la que se le suplica en nombre de la buena ad ministración de Justicia, dé conocimiento á este Juzgado para los fines que proceda.
Guantánamo, 31 de Diciembre de 1892. —El Coman dan te Juez, Benigno Vivero.	15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva MQrales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65.
Hago saber: que en diligencia de hoy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Félix Antón Lera, por el delito de deserción, cuyo indivi dúo es natural de Epanama, provincia de Santander, de 27 años de edad, de oficio labrador, soltero, bajo, de pelo, cejas y ojos negros, de buen color; he dispuesto por este mi primer edicto, llamar y emplazar al referido soldado, exhortándole á que se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó á la autoridad militar ó civil más inmediata del punto donde se halle, en el término de 10 días á contar desde la fecha en que se publique este edicto.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Félix Antón Lera, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y lo entreguen en la Guardia de prevención de su Batallón en esta Plaza.
Santiago de Cuba, 6 de Enero de 1893.-EI Secretario, Antonio Gila.—Vo B9-E1 Juez instructor, Paulino Brieva.
18
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial, instruido por la falta grave de deserción simple contra el soldado del mismo Anacleto Ramos Collado.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Anacleto Ramos Co liado, cuyo paradero se ignora, y para que tenga luger lo acordado, se le cita por medio de la presente requisitoria á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este segundo edicto, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, cuyas generales son como sigue: natural de Mirandella, provincia de Badajoz, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 506 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la correspondiente custodia sea conducido al Establecimiento designado en esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 10 de Enero dí 1893. • El primer Teniente Juez instructor, Eugenio González.	20
GUANTANAMO.
D.
Benigno Vivero Mora, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y del expediente instruido en áveriguación de si tiene ó no derecho á la invalidación de una nota por pernoctar fuera del Cuartel tiene estampada en su filiación, el soldado que fué del mismo, José Castro Pereira.
Con el fin de enterarle de las resultas del expediente instruido para la invalidación de una nota, al soldado licenciado que fué de este Cuerpo, Jósé Castro Pereira, hijo de José y de Rosa, natural de Vieita, provincia de Orense; por este mi primero y único edicto, en el periódico de la localidad, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cito y llamo al expresado individuo, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, com-
D. Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue 'don Fernando Molina y García, como legítimo esposo de doña Teresa Quijano y apoderado de on Ramón Morejón, contra don Sebastián Ulacia, se saca á pública subasta, por tercera .vez y término de 20 días, sin sujeción á tipo, el ingenio «Amistad,» situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanajayabo, compuesto de 1087 hectáreas y 370 metros cuadrados, ó sean 81 caballerías de tierra, que fué tasado en 181,689 pesos 16 centavos en oro, de cuyo valor se le rebajó el 25°/0 en la segunda subasta, para cuyo remate se ha señalado el día 21 de Febrero próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle Ancha .del Norte número 227; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la finca, así como los autos, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo los licitadores conformarse con dichos títulos, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para hacer proposiciones, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo-del valor de la indicada finca, con el rebajo del 25% de su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana* Enero 24 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	35 p 26
PILAR.
comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y en su* virtud é ignorándose el domicilio dé los demandados, emplazo á los referidos don Francisco y don Antonio Ricumont y. Nor-tén y don'Francisco Rieumont y Alvarez y'don Higinio* y don Francisco Ricumont, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de 9 días, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía referida, á usar do su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención, de .que si no comparecen, les, parará el perjuicio á que hubiere lugar en derécho.—Marianao, Enero. 20 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Francisco y don Antonio Ricumont y Nortén, don Francisco Ricumont y Alvai*ez y don Higinio y don Francisco Ricumont, no consta donde tengan sus domicilios y se ignora el paradero de los mismos, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto para que. les sirva de emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Enero 20 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. •	42 P 28
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lubián Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 19 años de edad, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para que extinga la condena en la causa que'se le siguió por hurto á don José Morán; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.--Por tanto encargo á todas las autoridades y agente de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de jasticia.—Habana, 9 de Enero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El' Secretario,, 'rancisco de Castro. '	287 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque par medio de la Gaceta oficial al pardo Ildefonso Valdés, para que se presente en este Juzgado, Manrique número 35, con el fin de notificarle la sentencia dictada por la Superioridad, en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro por lesiones.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la. presente en la Habana á 24 de Enero de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	341 I 28
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en el suprimido Juz-ado de instrucción del Centro, contra el asiático Félix Agen por estafa, ha dispuesto el Sr, Juez de 1.a instancia de la Catedral, en providencia de esta fecha, se notifique al procesado Agen; por medio de la Gaceta oficial là sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado asiático,: Félix Agen, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con lás accésòrìà's de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á-la que viene sufriendo póngasele inmediatamente en libertad.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1893,—Zacarías Brezmes.	340 I ■ 28
BELEN.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
En virtud del presente y para dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sra. doña Juana Rita Ponce de León, en el testamento otorgado en la villa y Corte de Madrid en 2 de Octubre de 1854 ante el Notario don Manuel Caldeiro, se llama á doña Concepción Ponce de León y Fernández de Castro, doña Silvestra Ponce de León y Paulín, doña Camila Bernabeu y Ponce de León, doña María de Jesús Bernabeu y Ponce de León, doña Mercedes de Granados, D. José Rafael Granados, doña Josefa Porrado de la Torre, doña Ignacia Castillo y Paulín y doña Luisa Bernabeu y Ponce de León, á quienes fueron legados las casas citas en esta capital calle de la Amargura núm. 69, hoy 46; Villegas 25 y 26, hoy 55 y 57; Inquisidor 46, hoy 43; San Isidro 9, hoy Velasco 17: Santa Clara 30, hoy 6; Acosta 107, hoy 2; Luz 59, hoy 92 y Habana 227, hoy 18; para que dentro del término dé 30 días, á contar desde el siguiente, á la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado á usar de sus derechos; apercibidos de que en el caso de no comparecer en el término señalado se adjudicarán los bienes á las personas designadas como sustitutos para el caso de que hubiesen fallecido aquéllos.—Habana, Enero 25 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Ventura R. Páez.	343 'T 28:
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Hago saber: que en este Juzgado se ha presentado juicio ordinario de mayor cuantía, por don Juan Mendoza y Borbolla, como cesionario de los Sres. Caso, Fuente y Compañía, contra don Francisco y don Antonio Ricumont y Nostén, don Francisco Ricumont y Alvarez y don Higinio y don Francisco Ricumont, sobre pesos, en el que se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido en turno á la Escribanía de don Luis de J. Sau-sa, hoy á mi cargo, interpuesta por el Procurador don José Ignacio Tarafa, á nombre y con poder de don Juan Mendoza y Borbolla, cesionario de los Sres. Caso, Fuente y Compañía, contra don Francisco y don Antonio Ricumont y Nortén, don Francisco Ricumont y Alvarez y don Higinio y don Francisco Ricumont, en cobro de 1100 pesos oro, y por providencia dic tada en el día de hoy, por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Francisco y don Antonio Ricumont y Nortén, don Francisco Ricumont y Alvarez y don Higinio y don Francisco Rieumont, mandando se les emplace para que dentro del término improrrogable de 9 días,
.. El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Salazar, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Raimundo Vilaz, vecino que fué de San Pedro 20 y á doñ José Salazar y González, vecino de Concordia núm. 80, para que el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso^en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—-El Escriban»“ Waldo A. Insua.	312 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de* Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José García Franco, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Demetrio Torres Granados, vecina que fué de la calle de San Joaquín, para que el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo- apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	311 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria,, cito, llamo y emplazo al pardo José Caridad Valdés, natural de la Habana, provincia de id. estado soltero, de 24 años, de profesión vendedor ambulante, vecina de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de* lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 9 de Enero de de 1893.—Noval y Martí. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	158 I 24
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud decarta orden de la superioridad en causa contra don Marcelina Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto, en pro-videnciade esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Dolores Valdés, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador y don Francisco Molinas, que lo fué de Bolondrón, á fin que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, comparezcan á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de Í2 y media á 125 pe setas que determina el art 420 de la Ley, de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea
288 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de este día, dictada por ante mí, en el rollo del juicio de.faltas, seguido en el Juzgado municipal de este distrito, contra don Antonio López, por le-