Año LV.—Núm, 106	Sábado 6 de Mayo de 1893	Tomo l9.—Pág. 853
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO

PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Ha.ba.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDB LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia -
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente......................15 cts. oro. J De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............•..............50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Imprenta.
Tiene conocimiento este Gobierno general de la publi • cación de muchos folletos, sin que se hayan cumplido los requisitos que prescriben las disposiciones vigentes.
Según la ley de Imprenta se denominan folletos todo impreso que sin ser periódico, reúna en un volumen más de ocho páginas y menos de doscientas, y para su circulación legal es necesario, según lo prescripto en el artículo 6 de la propia Ley, á más del requisito de llevar pie de imprenta, depositar en el Gobierno general ó en el de la provincia, Alcaldía ó Delegación, según se publique en esta capital ó fuera de ella, tres ejemplares en el acto de la publicación.
En vista de la falta expresada, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer en acuerdo de fecha 28 de Abril último, se recuerde por este medio el cumplimiento de las prescripciones citadas, aplicándose en los casos en que no lo hiciese, la penalidad que señala el artículo 34 de la citada Ley de Imprenta.
; Y de su orlen, para general conocimiento, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, 3 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
■ Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
\ Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo participado con fecha 29 del próximo pasado mes de Marzo, D. Nicolás María Serrano, Catedrático de Procedimientos y Derecho público eclesiástico, de la Universidad de la Habana, que en las últimas elecciones generales verificadas ha sido elegido Diputado á Cortes por el distrito de Jaruco, en esa Isla, por cuyo último cargo opta, solicitando, por consiguiente, se le conceda la excedencia de la Cátedra de que es numerario; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por el recurrente como comprendido en el artículo 188 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mar-*0 próximo pasado, y bajo el número 495, se comunica al ,Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Presidente del Tribunal de lo contencioso administrativo ha comunicado á este Ministerio por medio de testimonio en forma, cuya copia se adjunta, la sentencia dictada y publicada por dicho Tribunal en 13 de Febrero último, en el pleito promovido por D. José Miguel y D. Adolfo Ñuño Estergers, demandantes, contra
la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal sobre revocación de la Real orden expedida por este Ministerio en 27 de Mayo de 1890, relativa á la reversión al Estado de un oficio de Escribano público de la Habana, y en cumplimiento del artículo 83 de la Ley de lo contencioso de 13 de Septiembre de 1888, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 23 del mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la expresada sentencia á puro y debido efecto, publicándola en la Gaceta de la Habana y dando de ella conocimiento á los Presidentes de las Audiencias territoriales de esa Isla.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta asi como la sentencia íntegra del Tribunal de lo contencioso administrativo á que se contrae la preinserta Real orden para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
«Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Gra cia y Justicia.—Negociado de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado. —D. Ante Je Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal, el día 13 de Febrero de 1893, se leyó y publicó la sentencia cuyo tenor es el siguiente.—Sentencia. —Señores:—Presidente:—Vice presidente. — Madrazo.— Martínez. —Núñez de Prado.—Valverde.— Gallego Diaz. — En la villa y Corte de Madrid, á 13 de Febrero de 1893, en el pleito que ante Nos pende, en única instancia entre D. José Miguel y D. Adolfo Ñuño Stergers, demandante, representado primeramente por el Dr. D. Germán Gama-zo, y después por el Dr. D. Marcelo Cervino, y la Administración general del Estado demandada, y en su nombre el Fiscal sobre revocación de la Real, orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 27 de Mayo de 1890, relativa á la reversión al Estado de un oficio de fe pública.— Resultando: que hallándose en posesión D. Miguel Ñuño, de un oficio de la fe judicial y extrajudícial de la ciudad de la Habana, el cual fué adquirido por remate en 4 de Junio de 1842, hizo renuncia del mismo en favor de sus hijos menores D. José Miguel, D. Adolfo Miguel, D. Miguel Jesús y Da Candelaria Ñuño y Stergers, á los que se expidió título provisional en 6 de Febrero de 1862, con la cláusula de que una vez llegado cualquiera de ellos á la mayor edad pudiera entrar en posesión del referido oficio.-^Resultando: que durante la menor edad de los interesados el oficio estuvo desempeñado por diferentes administradores, hasta que llegado á la mayoría de edad D. José Miguel Ñuño, solicitó en 24 de Febrero de 1878, entrar en posesión del oficio de que era propietario.—Resultando; que informada desfavorablemente su instancia por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, pasó á la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, y remitido el expediente ai Consejo de Estado para que asimismo informase la Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo, de acuerdo con lo propuesto por éste se dictó en 19 de Marzo de 1880, Real orden accediendo á la petición formulada por D. José Miguel Ñuño, quien tomó posesión del oficio en 30 del mes de Mayo siguiente..—Resultando: que solicitada y obtenida por D. José Miguel Ñuño, la renuncia del ejercicio de la fe judicial, acudió éste en unión de su hermano D. Adolfo, que sigue á aquél en el orden del nombramiento en el título, pidiendo que en vista de la renuncia hecha por el D. Miguel, del referido oficio, se admitiese á D. Adolfo al ejercicio déla fe extrajudicial.—Resultando: que después de informada la anterior instancia por el Fiscal de la Audiencia de la Habana, y el Negociado correspondiente del Ministerio de Ultramar, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, emitió dictamen de conformidad con el cual se dictó en 27 de Mayo de 1890, Real orden por la que se declaró que para accederse á lo solicitado por D. Adolfo Ñuño, era preciso que los propietarios renunciasen á la propiedad del oficio y verificasen en él la presentación á que en el indicado supuesto tienen derecho, cumpliendo el presentado, por su parte, las prescripciones de la vigente legislación.—Resultando: que contra la anterior Real orden el Dr. D. Germán Gamazo, en nombre de D. José Miguel y D. Adolfo
Ñuño Stergers, inició recurso contencioso administrativo, y formalizó después la demanda con la súplica de que se revoque la Real orden impugnada y se admita á D. Adolfo Ñuño, previos los requisitos legales y el cese de su hermano D. José Miguel, 'al ejercicio de la fe extrajudicial de la Notaría de que es propietario en unión de otros hermanos. —Resultando: que emplazado el Fiscal para que contestase la demanda, lo verificó pidiendo se absolviese de la misma á la Administración óeneral del Estado, y se confirmase la Real orden impugnada. — Visto; siendo ponente el Consejero Ministro D. Pedro de Madrazo.—Considerando; que la cuestión del presente pleito se reduce á determinar si debe considerarse revertido al Estado el oficio de la fe judicial que quedó vacante en la ciudad de la Habana, por renuncia de D. José Miguel Ñuño.—Considerando; que desde la publicación del Real Decreto de 10 de Abril de de 1874, quedó prohibido terminantemente en virtud de la prescripción del artículo 90 del mismo, ejercicio de todos y cada una de las prerogativas que llevaba consigo la propiedad de los oficios enajenados de la fe pública.— Considerando, además; que según el artículo 49 del mismo Decreto quedan desde luego revertidos al Estado los oficios que vaquen por cesación de los interesados que desempeñen las funciones derivadas de los primitivos títulos.— Considerando; que los preceptos citados son de indudable aplicación al cáso actual, porque vacante el oficio de que se trata por renuncia del ejercicio de la fe judicial que hizo D. José Miguel Ñuño, ni éste ni su hermano D. Adolfo podían ya ejercitar las prerogativas que la legislación anterior otorgaba á los propietarios de oficios enajenados, y por lo tanto el oficio debió quedar revertido al Estado. Considerando; que esta doctrina ha sido aplicadada por este Tribunal por sentencia de 28 de Febrero de 1891, dictada en caso análogo.—Considerando; que la Real orden impugnada se halla ajustada á la ley y ningún agravio causa á los demandantes, puesto que no les niega el derecho á ser indemnizados, en la forma y condiciones que determinan las disposiciones vigentes en la materia, y declara, además, que para acceder á lo solicitado por D. Adolfo Ñuño, era preciso que los propietarios renunciasen.á la propiedad del oficio y verificasen en el referido D. Adolfo la presentación á que el indicado supuesto tienen derecho cumpliendo el presentado por su parte las. prescripciones de la legislación vigente.—rVisto el artículo cuarto del Decreto de 28 de Febrero de 1874,- que dice: «Se entenderán desde luego revertidos al Estado, previa indemnización, todos los oficios de la fe pública enajenados, que existan vacantes al tiempo del planteamiento en Cuba y Puerto Rico de la Ley del Notariado y los que en adelante, vacasen por muerte ó cesación de los individuos que actualmente desempeñan las funciones derivados de los primitivos títulos ó cédulas de propiedad.»—Visto el artículo 99 del mismo Decreto que dice: «Desde el 1? de Abril próximo, en que habrá de plantearse la nueva ley del Notariado, queda terminantemente prohibido en las islas de Cuba y Puerto Rico, el ejercicio de todos y cada una de las prerogativas y facultades que llevaba consigo la propiedad de oficios enajenados de la fe pública.»—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda interpuesta á nombre ■xde D. José Miguel y D. Adolfo Ñuño Stergers, contra la Real orden de 27 de Mayo de 1890, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección legislativa, Id pronunciamos, mandamos y firmamos.—Antonio Ma Fabié.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.-Cándido Martínez.-José Núñez de Prado.-José Ma Valverde.-José Gallego Díaz.-Publicación.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala Audiencia pública, en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario.—Madrid, 13 de Febrero de 1893. —Ismael Calvo.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, á 13 de Marzo de 1893.—Antonio de Vejarano.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul del Consejo de Estafo.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Es copia.—El Director general interino, I. Sánchez Guerra. —Rubricado. —Hay además una firma.»
Es copia.—El Jefe de la Sección de Gobierno, A* El Marqués de Gaviria.