1176
GACETA DE LA HABANA
se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después en que se procederá por el Jefe de la citada Sec ción á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. g dp los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación.
3* Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro .del cufio español.
49 Que los dueños de la finca podrán librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si sé presentaren antes de principiár el acfo.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones reclame la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citada Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que no constando inscripto el inmueble de refe, renda, careciéndose de tal virtud de los títulos de dotninio-se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de la certificación de* gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893.—El Jefe de Ia Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N , vecino de , . , calle de .	.
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la cantidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo; con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial del día 7 del actual.
Lo que se hace público por este, medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayun tamiento en su sesión ordinaria de 14 del actual, el Excmo. Sr. Alcalde municipal -se ha servido disponer, que el día 30 del corriente mes, á las dos de la tarde, tenga efecto el acto de la subasta del arrendamiento de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 28 de Abril del año próximo pasado, y por el tipo de 85 pesos oro mensuales.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E , para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /.. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 18 del próximo mes de Julio, el acto de subasta del arbitrio de «Cuidado de caballos» de los labradores que concurren á los Mercados, en 1893 ^ 94> con. extricta sujeción y tipo publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 16 del actual.
Lo que se hace publico por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario) P. S., Manuel J. Pulido.
El Excmo Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 12 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del arbitiro de Ganado de Lujo en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y tipo publicado en el Boletín oficial del día 10 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulidó.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 10 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del suministro de carne, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día 6 del actual.
Lo que se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana 19 de Junio de 1893. —Angel Cos Gayón.
Relación que se cita.
DEUDORES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs,
D. FelicianoMallén	R. Cnos.	59	19 de Junio.	86	08
« Andrés Eguillor. « Ildefonso Estra-	B. del E.	3?	17 id. íd.	1500	
da Zenea. . . . « Juan B. Armen-	R. Cnos.	59	17 íd. íd.	254	30
teros 			10	13 íd. íd.	1052	33 2
Conde Lagunillas.		10	18 íd. id.	342	
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 15 de Julio próximo, el acto de la subasta de la recaudación del arbitrio sobre «Carbón vegetal, cok y artificial,» con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios fijados en el anuncio publicado en el Boletín oficial del 13 del actual.
Lo que se hace, público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario P. S., Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 17 del próximo mes de Julio, la subasta anunciada para el día 14 del mismo, del suministro de «Forraje» para el consumo de las bestias propiedad del Municipio, en 1893 á 94, con extricta sujeción á las bases y precios contenidos en el pliego de condiciones publicado el día 17 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 10 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del servicio del «Alumbrado de aceite,» en los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera,
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 12 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del suministro de víveres á establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día 8 del actual.
Lo que se hace público por este medio, de orden de S. E., para general cunocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 18 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del suministro de maloja para el consumo de las bestias propiedad del Municipio en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial del día 15 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
El día quince del próximo Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en Ja Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en el Gobierno general, bajo la del funcionario que designe aquella superior autoridad, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales durante el afío económico de 1893 á94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á contiuuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan
á establecimientos municipales, con el ocho y medio
por ciento descuento.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos*á su cargo, durante el año económico de 1893 a 1894, y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á 1895, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3 0 El peso de cada pan será el de dos y media onzas; y la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidad.
Art. 40 Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si á pesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los Jefes de los establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestra del articulo suministrado.
Art. 5.0 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con e£ documento correspondiente, suscrito por él Jefe del establecimiento y Concejal inspector del mismo.
Art. 69 Semanalmente el. contratista formalizará ta oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el V.° B.° del Concejal Inspector, si procediere, en el día* Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el. contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resu$ tarle’por errores eri las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministra-dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún tempo raímente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no la sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pagor de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar ai mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonasen diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrata y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma, cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria,, cobrando semanalmente.
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sean necesario para la. alimentación de los presos de la Cárcel y Asilados en el de-San José y de cualquiera otro, cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencirhiento, el importe defc suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente* el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos; cerrados, en papel del sello i r, acompañadas de la cédula, personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de* 100 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes; de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de ia fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las. leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra, responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará' gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salva los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondientes.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura-para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de laExcma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los. anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . vecino de . . . se compromete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el Pan que necesite para sus. atenciones durante el año económico de 1893 á 1894, y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á á 95,. sí no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y por el precio anunciado en la misma y con el rebajo de . . . [aquí el tanto por ^ciento que se rebaje, á más del ocho y medio expresado].
(Fecha y firma de! interesado).
Desierta la subasta del arrendamiento de los terrenos de la Ciénega anunciada para el dia ocho del actual, el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 14 del corriente, acordó se saque nuevamente á remate con el 15; por ciento de rebajo al precio de cuatro mil pesos oro anua-