138
GACETA DE LA HABANA
plaza á D. Emilio Rivero, Guarda Almacén que fué en el Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medjo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección de dicho Arsenal, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lo Sección-tercera Ü'e la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,'se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor. que fijé de Marina en esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de pertrechos de Marina de la quinta Sección del Arsenal de esta capital, correspondiente á los cuatro trimestres del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.— El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de ¡q dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y 'emplaza á D. Pedro López Trigo, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por si ó medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Enero de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Saja de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de quince dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Enero de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 16 de Enero de de 1893.—El Interventor ge-general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador Central delegado de pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación para que acudan á esta oficina en dias y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden número 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado ,y dispuesto su pago.
Capital reconocido.
Núm. del cerfica- do	Deuda amortizable.	Prin- cipal.		In- tereses.		Total.	
	INTERESADOS.						
		Psos	Cs	Psos	Cs	Pscs	Cs
127	D. Juan Bta. Cantero,						
	por Doña Rosario de la						
	Peña		«SS»			.	!558	
128	D. Magín Sagarra,, por						
	D9 Rosa Sagarra. . . .	338	20	55	z5	393	45
129	D. Manuel Llórente,						
	por Da Ma del S. Valdés	213	75	34		247	75
		2IO9	95	89	25	2199	20
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2a Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso, bastará una autorización simple del acreedor, cpn el visto bueno de la autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 18 de Enero de 1893.—El Secretario, P. S., fosé Muñoz de Baena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado dé Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-AIfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-AIfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 .de 1892.— Antonio Gálvez y González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés qué se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones- legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, Según viene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 2 de Enero de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio Gálvez González.
Relación que se cita.
		O* N	Impte.	Fecha del
OTORGANTES.	Concpto.	5	Psos,Cs	vencimiento.
Norberto Pérez del Molino. . . Esteban Blanco. Antonio Gacio .	R. Cnos. B. del E. Id. id.	39 79 79	J 128:04 45° 5o 301I28	13 Enero 1893. 25 id. id. 24 id. id,
Sección de Atrasos.
Habiendo tomado posesión de su cargojel nuevo Recaudador de Atrasos de esta provincia, queda establecida la oficina en el mismo local que antes ocupaba y abierta al público, desde las 11 de la mafiana á las 4 de la tarde, todos días hábiles, estando al cobro ya los réditos de Censos, recibidos de la Sección Administratriva, y los débitos de Derechos Reales anteriores á 30 de Junio de 1892.
Tan pronto estén al cobro los demás débitos, así como las contribuciones que se están entregando, se anunciará al público en esta misma forma.
Habana, Enero 12 de 1893.—Alejandro Madrinán.
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA -DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á una segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 1° de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de 7 J¡2 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 1 ia y con sugeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.—Vto. Bno.-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
Junta de Patronos del Hosnital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir en los remates de los servicios necesarios al Asilo en lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93, y no habiéndose cubierto en la subasta verificada en la Secretaría del Gobierno gene-
ral, el día 29 de Septiembre del año próximo pasado, más que los servicios de pan y panetela y leche de vaca; se hace saber á los que quieran hacer proposiciones á los servicios de carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utencilios necesarios á este Establecimiento, que dichas subastas deben tener lugar el día 26 del actual, á la una de la tarde, en la Secretaria de dicho Gobierrfo general, en presencia de la Junta de subástas, formada por el Excmo.. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe, con arreglo á las bases generales que se insertaron en la Gaceta de 20 de Septiembre último y pliego de condiciones que estarán de manifiesto, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate núm. 128.
Habana, Enero 7 de 1893.—El Vocal Secretario.— Antonio S. de Bustamante.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el diade hoy, para la contratación del suministro de metales (latón en tiras y en copas) que sean necesarios paralas labores de esta Fábrica, durante-el presente año económico de 1892 á 93; se anuncia por este medio una segunda licitación, bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de juntas de esta Pirotecnia, el día 23 del próximo mes de Febrero, á las ocho de su mañana.
Lo que se hace público para conocimiento Se los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en el Establecimiento, en días y horas, hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites á que han de sugetarse los icitadores.
Modelo de proposiciones.
Don N,.. N , . vecino de la calle de . . núm . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en. la Gaceta, y Boletín óficiáles de esta provincia, el día. . de . . de los metales, necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durapte el año económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los metales expresados en el primero y único lote, á los precios límites señalados con la rebaja de (el tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por'la cantidad de . . . correspondiente al lote expresado. .
[Fecha y firma del interesado.]
Habana, 17 de Enero de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, ManuelSanz:—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Comandante Presidente, Manuel López.
ADUANA DE LA HABANA. mOCIADODE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  18773	25
10 por ciento transitorio ...................... 2330	40
Exportación............................. 181692
Descarga.......................................   638	61
Carga . . . .....................................  56	59
Depósito mercantil. , ..................................
Intereses de pagarés ...................................
Multas ..........................................  52	04
Impuesto especial de fósforos .	......	238	23
Id. sobre pasajeros .........	4S	5o
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Id. de los definitivamente cerrados,.................
Total. . . . .	23952 16
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . ... . . . .	690 75
10 por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado............. . • • . .	1 84
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 159 32
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma..........................•	5 87
Total general.......... 24809 94
Habana, Enero r8de 1893.-EI Tenedor de libros P. O. José Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto. Bno.— El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en la plazoleta de San Francisco, seis cascos, siete barriles y cinco carboyes que fueron importados por el vapor americano «Saratogá», en 27 de Noviembre último, se cita al dueño ó consignatario de lo? mismos, para que dentro del término de 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Enero 18 de 1893.—M. Zabalo.