282
GACETA DE LA HABANA
cia, por el Ayuntamiento, en l.° de Junio, Ja proclamación de los nuevos concejales, la Comisión provincial, por virtud de instancia que ante ella habían promovido directamente cuatro concejales y dos vecinos, en sesión de 9 del citado Junio, acordó, por mayoría, anular la mencionada Junta general de escrutinio, fundándose en que el Alcalde presidente había devuelto por si, estimándolas inadmisibles, varias reclamaciones que se le presentaron, pidiendo la nulidad de las elecciones y la declaración de incapacidad de uno de los electos, sin dar cuenta de estas reclamaciones á la Junta, negándose además el Presidente á consignar en acta las manifestaciones de los querellantes, cuyos hechos, en sentir de la Comisión, constituían una extralimitación de atribuciones, por parte del Alcalde, y un vicio de nulidad en los actos reali zados por la Junta de escrutinio. De este acuerdo dimitió el diputado provincial Ledón, consignando voto particular, en el sentido de que la Comisión carecía de competencia para resolver la nulidad declarada, supuesto que no teniendo á la vista el acta de de escrutinio de referencia, no era dable conocer si se habían cometido infracciones de ley, dijesen lo que quisieran los firmantes de las instancias resueltas; pues, estas afirmaciones no revestían el carácter de verdad legal; á lo que agregó, que no habiéndose pedido la nulidad de la Junta, no podía la Comisión, sin incurrir en incongruencia, decretar aquélla, por lo cual, en su opinión, debían ser devueltas las instancias á los interesados, dejando á salvo sus derechos para acudir á los tribunales. En tal estado se interpuso, para ante V. E., el recurso actual, en que los interesados, citando las disposiciones legales aplicables al caso, y acompañando diversos documentos, solicitan se declare que la Comisión provincial careció de competencia para adoptar un acuerdo, y el Gobernador general de la Isla informa en sentido favorable, remitiendo los referidos antecedentes, con carta número 1,359 de 28 de Octubre próximo pasado.—Los centros de ese Ministerio son de paracer que procede revocar el acuerdo apelado, previo informe de esta Sección.—Expresan los artículos 83 y siguientes de la Ley electoral vigente en Cuba, que la Junta general de escrutinio examinará todas las reclamaciones de los electores, haciendo de ellas y de las resoluciones á que dén lugar mención en el acta, que los nombres de los elegidos se expondrán al público, durante la sagunda quincena del undécimo mes económico, para que en este plazo los electores puedan hacer, por escrito, ante el Ayuntamiento, las reclamaciones convenientes sobre nulidad de la elección ó incapacidad de los electores, que con citación de los elegidos consta, cuya capacidad se hubiese reclamado, el Ayuntamiento y los comisionados de la Junta de escrutinio resolverán definitivamente las protestas, levantándose acta en que consten los fundamentos de los acuerdos, respecto á ellas; que tales resoluciones serán ejecutorias, si notificadas á los interesados, no hiciesen nueva reclamación para ante la Comisión provincial, dentro de los tres días siguientes al de la,notificación; y que se hubiese hecho la Comisión, en presencia de los oportunos expedientes, resolverá todas las reclamaciones, declarando la validez ó nulidad de las elecciones, ó la capacidad, ó incapacidad, ó excusas de los elegidos.—En tal caso actual, aparece de los documentos oficiales unidos al recurso, que ni contra la validez de las elecciones, ni contra la capacidad de algunos de los elegidos, fueron presentadas protestas de ninguna especie, así ante las mesas, como ante la Junta general de escrutinio, y del propio modo aparece que, durante el período de exposición de los nombres de los electores, tampoco se hicieron ante el Ayuntamiento reclamaciones de incapacidad.—Solo después de la elección, y terminadas definitivamente, con arreglo á la Ley, todas sus operaciones, conoció la Comisión provincial de una instancia que varios sujetos le habían presentado directamente, en queja de no habérseles admitido ciertas reclamaciones más, aparte de que aquellos sujetos no figuraban en concepto de electores en el censo, pues uno solo de ellos aparecía ser tal como empleado de la Diputación provincial ni en las actas parciales de la elección, ni en la general .de escrutinio, ni en la de la sesión del Ayuntamiento, con los comisionados, consta que oportunamente se presentasen las protestas ó reclamaciones indicadas.—De suerte, que en manera alguna, conforme al articulo 89 de la Ley, pudo entender la Comisión provincial en el asunto, toda vez que aquel texto legal únicamente establece la competencia de dicha Comisión, para el caso de que ante ella se reproduzcan las reclamaciones ya examinadas y resueltas por los organismos inferiores, habiéndose dado, además, el caso de que la Comisión resolvió, sin que el Ayuntamiento le hubiere remitido los expedientes necesarios, y decretó la nulidad de la Junta general de escrutinio, infringiendo asi también en uno y otro, respecto al artículo arriba citado, pues éste exige de necesidad el examen de aquellos expedientes, y únicamente faculta á la Comisión provincial para declarar taxativamente la validez ó nulidad de las elecciones, y la capacidad, incapacidad ó excusas de los elegidos.—Podrá, pues, haberse cometido falsedad en las actas de elección y Junta de escrutinio, á causa de redactarlas como limpias y no consignar en ellas las protestas y reclamaciones que se dicen oportunamente presentadas; pero en tanto aquellas falsedades no sean declaradas por los tribunales de justicia, la administración no puede menos de estimar que los documentos y trámites de la elección constituyen, como se afirma en el expediente, la verdad legal.—Por tanto: la Sección es de dictamen que procede revocar el acuerdo apelado, sin perjuicio que los promoventes del mismo interpongan ante los
tribunales ordinarios, las denuncias ó reclamaciones que estimen pertinentes.—Y habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del 'Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes/’
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del corriente, de su orden superior se publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha io del actual, el telegrama siguiente:
«Declaradas sucias procedencias de Marsella, salidas después de 24 de Enero.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr Gobernador general el cumplimiento del preinserto telegrama, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; recomendando á la vez á los señores Gobernadores regionales y provinciales de esta Isla, que en harmonía con los preceptos sanitarios, sometan desde luego dichas procedencias á las disposiciones vigentes.
Habana, 10 de Febrero de 1893.
. El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado, y bajo el número 171, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que todos los funcionarios que se hallan sirviendo en comisión, destinos distintos de aquellos para que están nombrados en propiedad, vuelvan á desempeñar los que son titulares, encareciendo á V. E. que en lo sucesivo se cumpla extricta-mente lo dispuesto en el articulo 48 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con féshá 13 de Enero último y bajo el número 133, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario de la Junta de Colonización é inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don Alfonso Bustos y Saldaña, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero, á D. Cons tantino Fernández Vallín, que es Jefe de Negociado de 2a clase, de la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha 8 de Diciembre último y bajo el número 1930, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente relativo de recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra la' resolución de ese Gobierno general que eximió del arbitrio municipal á los coches de la Empresa del Ferrocarril Urbano, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado se ha servido emitir el siguiente dictamen:—«Excmo. Sr.:—Con R. O. comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 de Julio último fué remitido á informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contraía resolución del Gobernador general que eximió del arbitrio municipal á los coches del Ferrocarril Urbano.—Autorizado el referido Ayuntamiento por Real orden de 15 de Junio de 1883 para establecer un arbitrio sobre carruajes por asientos, la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, en instancia fecha 3 de Noviembre del citado año, solicitó de aquella Corporación que se la declarase exenta de la obligación de matricularse para el pago del impuesto, en atención á desempeñar sus coches un servicio público y por faltar en este casó la razón del arbitrio, puesto que la empresa cuidaba de la conservación de la entrevia á lo que añadía que la citada Real orden no incluyó en el arbitrio á los carruajes mencionados, de acuerdo con lo declarado por otra Real orden de 7 de Junio de 1881.—La pretensión indicada fué resuelta desfavorablemente por el Ayuntamiento en 2 de Octubre de 1884, é interpuesto el día 18 recurso de alzada, el Gobernador de la provincia confirmó el acuerdo en 3 de Septiembre de 1885, y habiendo apelado la Compañía para ante el Gobernador general en 21 de Septiembre del mismo año, dicha Autoridad en 14 de Diciembre, de acuerdo con el Consejo de Administración, estimó procedente la alzada, dejando sin efecto la providencia recurrida, y declarando que, conforme á la Real orden de 1883, solo podía exigirse el arbitrio á los
Omnibus que transitaran por la vía pública fuera de carriles. Contra esta resolución interpuso recurso Contencioso-administrativo para ante el Consejo de Administración el sindico del Ayuntamiento y admitida la demanda, por sentencia fecha 27 de Septiembre de 1887, aquel Tribunal falló absolviendo á la Administración, entendiendo que el acuerdo del Gobernador general por su carácter y su naturaleza pertenecía al orden de las facultades discrecionales de la Administradión activa y por consiguiente, solo era revisable por el superior gerárquico de la Antoridad que lo dictó, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar al efecto sus derechos. En tal estado con fecha 6 de Marzo de 1891, el Ayuntamiento en instancia dirigida á V. E. solicita la revocación de lo resuelto por el Gobernador general y que se declare obligada á la Empresa del Ferrocarril Urbano á. matricularse y á abonar el arbitrio con arreglo á la Real orden de 1883, y el Gobernador general con carta número 167 de 8 de Febrero último remite los relacionados antecedentes.—El Negociado y la Dirección general correspondientes de ese Ministerio, sin entrar en el fondo det expediente, juzgan que procedo oir el parecer de esta Sección sobre si el recurso de alzada se ha presentado fuera de plazo. Limitada á este punto la cuestión del expediente, la Sección estima que se halla enteramente resuelta por el artículo 28 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888. relativo al procedimiento administrativo en Ultramar citado por los Centros de ese Ministerio, á tenor de cuyo precepto «todo recurso de alzada se interpondrá dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde el siguiente al de su notificación, presentándose ante las autoridades que hayan dictado el acuerdo contra el cual se reclama». De suerte que, aun cuando las leyes municipal y provincial y el Real decreto de 9 de Junio de 1878, sobre facultades de los Gobernadores generales no hubiesen fijado el plazo en que son apelables las resoluciones de éstos para ante el Gobierno; esta diferencia fué suplida por el referido Red decreto de 1888, que en su artículo 26 se refiere á todas las resoluciones de las Autoridades, declarando apelables las del Gobernador general; y en el artículo 28 establece como plazo de apelación para todo recurso de alzada el de 30 días. Ahora bien, en el caso presente la resolución del Gobernador general, fué dictada en 14 de Diciembre de de 1865, no obstante lo cual indudablemente le es aplicable, conforme á la jurisprudencia recibida, por tratarse de disposición de procedimientos, el precepto contenido en el indicado articulo 28 del Real decreto de 1888. Y aun cuando se diga que el plazo de 30 días habría de contarse á partir de la sentencia del Tribunal Contencioso que declaró el asunto revisable ante el superior gerárquico, siendo esa sentencia de 27 de Septiembre de 1887 y habiendo sido declarada firme en 10 de Abril de 1888 es indudable también que desde esta fecha han transcurrido con enorme exceso los 30 días señalados para el recurso de alzada, puesto que el del Ayuntamiento origen de la remisión actual del expediente lleva la fecha de 6 de Marzo de 1891. Por todo-lo expuesto la Sección es de dictamen que es improcedente el recurso motivo del expediente. Y habiéndose confor- | mado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de esa Isla y en extracto en la de Madrid».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,861,1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número-601, de 23 de Mayo próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la construcción de un ramal de ferrocarril, solicitado por D. Enrique Hernández, para el servicio del ingenio “San Rafael”.—Vistos los favorables informes emitidos por los diferentes centros y corporaciones de esa Isla llamados á entender en el asunto.—Considerando: que no se ha presentado ninguna reclamación contra el proyecto y que la realización de éste contribuirá al desarrollo de la riqueza pública. De conformidad^com lo informoda por la Sección cercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,.-se ha servido autorizar la construcción del ramal de ferrocarril, para el servicio particular del ingenio “San Rafael”, solicitado por D. Enrique Hernández, desde el kilómetro 91 del ferrocarril de la Habana ai batey de dicho ingenio, ocupando el terreno de dominio público en el cruce del camino de Güines á los Palos, con sujeción á las prescripciones siguientes:— 1.a En el empalme con la línea de servicio general se empleará el mismo sistema de agujas que la compañía tiene establecido en el resto de sus líneas, llevándose á cabo las obras de acuerdo con aquélla y bajo la vigilancia de la inspección de ferrocarriles.—2.a En el lugar de empalme se construirá la correspondiente casilla para alojamiento del guarda, que deberá destinarse exclusivamente al servicio de las agujas. Este guarda será pagado por el concesionario y nombrado por la Compañía, que será responsable ante la Administración, de los accidentes que ocurran al igual que lo es en el resto de sus lincas.—3.a En el cruzamiento á nivel con el camino Real á los Palos se establecerán contracarriles á ambos lados de los carriles de la vía, afirmándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado, uniéndose á esta zona con el resto de aquél por medio de suaves