092
GACETA DE LA HABANA
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate del impuesto «Consumo de ganado», para el año económico de 1893 á 94, be dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente en la ’Secretaría del Gobierno general de la Isla, y esta Casa Consistorial á las dos de la tarde del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con este objeto, la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artícúlo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega, noadmitién dose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo á las siguientes demarcaciones.
Primera: la ciudad, diez mil quinientos pesos.
Segunda: todo el campo ó sea el resto del Término, siete mil quinientos pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de las dos, con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada una de aquéllas, no siendo admisibles las. en que se omita esta circunstancia.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y en la de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán concurrir á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designarán en la Habana la Secretaría del Gobierno general y en esta ciudad la Corporación respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—-Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1893 á 1894, sobre el im puesto de «Consumo de ganado», ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . . demarcación (expresando lo que ofrezca por cada demarcación) por la cantidad de . . . (en letra) metálico y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará* *
«Proposición para el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado».
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» para el año de 1893 á 94, y señalada las 12 del día 17 de Junio próximo, para efectuar dicho acto en la Casa Consistorial, se inserta á continuación el respectivo pliego de condiciones para general conocimiento.
San José de los Ramos, Mayo 16 de 1893.—Manuel JLlarena.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subastad impuesto «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 ¿94.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso y veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del Término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, .las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto qae el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas qne señalá este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otros Términos municipales no podrán introducirse en éste pára el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados bajo las penalidades marcadas.
Séptima. Los que sacrifiqúen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y 5 por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en* oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándoselas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde municipal decretar el pago de las multas, que se • harán efectivas por los causantes en un plazo que no exce da de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente quedará sujeto áuna responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del Término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta que se extenderá á presencia del infractoi y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de cuatro mil quinientos pesos anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirán proporcionalmente la cantidad que se rebaje á contar desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase por perjuicios que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del arrendatario.
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripcionosdel Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento en concepto de fianza provisional el importe del 5 p. 3 del total fijado para el remate.
Décima quinta. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegue con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y el Secretario de ésta que ha de dar fe del acto.
Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta:
19 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2.0	Los deudores á fondos municipales.
3.0	Los encausados por interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados: y
69 Los extranjeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima Las proposiciones que resulten igual en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real Decreto referido y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de 15 minutos.
Décima octava. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional hasta que por parte del Ayuntamiento sea aprobada.
Décima novena. Son obligaciones del rematador:
19 Constituir la fianza definitiva en las Cajas ,del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. 3 en metálico del valor total del remate.
29 Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes, sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
30 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
49 Continuar con la contrata tres meses más después, de cumplido el término del contrato,?si antes no se efectuare otra y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
59 Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en en el mismo, lós anuncios y pliego de condiciones que ne-, cesariamente han de publicarse en el Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales; los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los testimonios que han de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se-ocasionen hasta la formalización del contrato.
69 Proveerse de las/básculas y balanzas necesarias.
79 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición.	• I
8.° Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza de la cabecera y quincenalmente respecto de los-barrios rurales.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á este pliego-sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus acciones y derechos al rematador* facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle facilitado por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3? Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sean respetados en sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueba el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona: y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del con-trato si el rematador, por süs faltas diese lugar á tal determinación.
Vigésima primera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, será resuelto por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal de • . • clase, expedida en . . . por el Alcalde del barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . .y año de la fecha ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el Término municipal de San José de los Ramos, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . (con letras) . . pesos en oro* por el expresado servicio ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados fie primera instancia él instrucción»
*	BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén.
En virtud del presente se hace saber á doña María Francisca Pimentel, por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero: que en el juicio de tercería que tiene establecido á consecuencia de los seguidos por don Manuel García* contra la sucesión del Si. Calero, se ha dispuesto se prevenga para que dentro del término de cinco días, constituya representación en estos autos; apercibida de declarársele rebelde, teniéndose por bastante los Estrados del Juzgado.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta provincia, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2060 X 26
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, cursa el juicio declarativo de menor cuantía, in coado por don Segundo Corvisón y Cabello, como cesionario de los Sres. Inclán y Comp.a, contra don José Fernández, en cobro de pesos, en el que se ha librado la cédula que dice:— En el fuzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda declarativa de menor cuantía, que por repartimiento ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por don Segundo Corvisón, como cesionario de la Sociedad Inclán y Comp.a, contra don José Fernández, en cobro de 950 pesos, y por providencia del día de ayer, dictada por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de la demanda por término de 9 días improrrogables, al demandado don José ¡ Fernández, para que comparezca en este Juzgado, á usar de ¡ su derecho, personándose en forma en los referidos autos.— Y en cumplimiento de lo mandado é ignorándose el domicilio del demandado, emplazo por medio de la presente cédula al citado don José Fernández, para que dentro del término im-