GACETA DE LA HABANA
285
casa núm. 5 de la calle de Santa Ursula en los Quemados de Marianao, de mampostería y tejas, tasada en 1,560 pesos 60 centavos en oro, y el crédito hipotecario de 500 pesos también en oro, valorado en dicha suma que reconoce la casa ciuda-dela de la expresada calle de Santa Ursula núm. 1 en los Quemados de Marianao de la propiedad de don José M.a Sánchez, con advertencia á los licitadores que los bienes se sacan á remate sin tipo fijo; que los títulos de dominio se hallan agregadas á los autos y estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de San Ignacio núm. 14 donde podrán examinarlos, no teniendo derecho á exijir otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admisibles.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente.—Hábana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí.-—Ante mí, Eligió Bonachea.	517 T 11
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. don Arturo Am-blard, contra don Alfredo Ruíz, como administrador judicial del ingenio «Central Esperanza,» y don Felipe de Pelayo, como administrador y albacea de los bienes quedados al fallecimiento de su señora madre Matilde Gowen, en cobro de 7708 pesos 38 centavos en oro; he dispuesto la venta en pública subasta, por 20 días, del ferrocarril de vía estrecha que partiendo del irgenio «Central Esperanza,» situado en el término municipal de Guanajayabos, barrio Rancho del Medio, partido judicial de Cárdenas, llega al batey del ingenio «Oxamen-di,» continúa atravesando 2 caminos vecinales y terrenos del ingenio titulado «San Juan,» hasta el batey del ingenio denominado «Conquista,» siguiendo de allí hasta la tienda «La Carolina;» dicha vía estrecha, con sus chuchos y ramales de desviación á los 2 bateyes de los ingenios «Oxa--mendi» y «Conquista,» recorre un total de 9 millas yes de railes de 20 libras por yarda, hallándose en buen estado las dos terceras partes de su extensión y el resto en necesidad de reparación.—Ha sido tasado en 10176 pesos en oro y se ha señalado para el acto del remate, el día 11 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223.-Se advierte que á instancia del actor se subastan dichos bienes sin suplir previamente las faltas de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento' correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Febrero 8 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mi, por don José María Espinosa, Arturo Galletti.	64 P 11
JESUS MARÍA.
Don Francisco O., Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue D. Acisdo Piña, contra D. José M.a Santiuste, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, se ha señalado el día 21 de Marzo próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, para el remate del ingenio demolido titulado «Guamuticas,» situado en tierras de las haciendas «Artamisal» y «Guamuticas,» barrio de Pipián, término municipal de Guamo tas partido judicial de Cárdenas, compuesto de 64 caballerías de tierra, divididas en tres clases, á saber: 18 caballerías de primera, 18 ídem de segunda y el resto de tercera clase, apreciado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades, en la suma de 69,982 pesos oro; con advertencia, de que no admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en Ja mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos y por último, que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Escribanía á disposición de los interesados, con los que deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros. — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Haáana á 7 de Febrero de 1893.—Francisco O. Ramírez. Ante mí, Rafael del Pino.	60 P 9
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de l,a instancia
del distrito de Jesús María.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital de San Lázaro en esta capital, contra los herederos de don Juan y doña Dolores Ramírez de Estenoz y habiéndose declarado en quiebra el remate que se celebró en 3 de Febrero de 1891 á favor de don Juan Manuel Hacías, se ha dispuesto sacar nuevamente á publica subasta sin sujeción á tipo según se hizo antes el cafetal demolido «Santa Isabel» hoy ingenio también demolido «Dos Hermanos,» sito en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal y compuesto de 8 caballerías de tierra del corral demolido «El Güiro,» fué tasado en 21,842 pesos 5 centavos oro y se ha señalado para la celebración del remate el día 13 de Marzo próximo entrante á la 1 de la tarde en este Juzgado, situado en la calle de Tacón núm. 2; previniéndose á los licitadores que por instancia del ejecutante se sac£ dicha finca á subasta sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad y que para tomar parte en aquélla, deben consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad que iguale por lo menos, al 10% del valor que sirvió de tipo para la segunda subasta, que fué el de 16,381 pesos 54 centavos, á que se reduce el avalúo, deducido el 25% que para dicha segunda subasta se rebajó, no siendo admitida sin ese requisito ninguna proposición.—Habana y Febrero 4 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
518 T 11
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito dél Cerro.
Hago sabef: que doña Catalina Roía de Columbra, natural y vecina que fué de la Habana, por su codicilo que otorgó en 2 de Mayo de 1792 ante el Escribano don José María Rodríguez, ordenó que con la tercera parte de la mitad de la casa de los Oficios núm. 45, se fundara una Capellanía laical nombrando Patrono y Capellán al pariente más próximo, con la obligación de mandar celebrar 7 misas al año, y de contribuir con 1 peso para fábrica y apuntamiento; y que en el caso de no haber pariente alguno recayera la Capellanía en la M. R. M. Priora que en tiempo fuere del Monasterio de Carmelitas Descalzos de esta ciudad, con las obligaciones ex-
presadas: que por escritura de 28 de Abril de 1846 ante el Escribano don Eugenio Pomdón, se constituyó la Capellanía como Patronato Real de legos con el principal de 1,996 pesos, que fué reconocido en la citada casa de la calle de los Oficios, .que habría de producir el rédito anual de 96 pesos 6 reales: que don José Roía de Columbra, natural y vecino de esta ciudad, como pariente más próximo que dice ser de la fundadora, ha promovido en este Juzgado y Escribanía del infrascrito, el correspondiente juicio universal, para que se le declare Patrono y Capellán de la citada, con los derechos y obligaciones inherentes á ese cargo; y habiendo admitido la demanda en providencia de 25 del mes pasado, he acordado llamar por edictos á los que se crean con derecho al goce de la referida Cape-¡ llanía laical, para que comparezcan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda á deducirlo en el término de 6 meses,
, á contar desde 1 a publicación de aquéllos en la Gaceta de I Madrid.—Lo que se hace saber al público por este primer edicto para los efectos consiguientes.—Habana, Febrero 7 de | 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega
499	T 9
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Eduardo Garmendía y Ortega, contra don José Valmañas y Mató en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días las casas números 182 de la calle Real y 16 de la de Santo Domingo, en este pueblo; la primera de mampostería, azotea y tejas y la segunda dé tablas y tejas y demás accesorias que constan de la tasación que obra en autos, tasadas respectivamente en 4,400 pesos 60 centavos y 914 pesos 42 centavos, que hacen un total de 5,315 pesos 2 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 6 del entrante mes de Marzo en hora de las 8 de su mañana en el local de este Juzgado, sito calle de San Francisco núm. 19; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10% de la cantidad del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Marianao, Febrero 3 de 1893.- Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
500	T 9
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra doña María Josefa García Gilledo, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 días, el ingenio tejar «San Francisco de Asís» (á) «Mundo Villegas,» situado en el término municipal del Cano, barrio de Jaimanitas, en este distrito judicial, compuesto de 10 caballerías 121 y medio cordeles de tierra, con aguada y demás accesorias que constan en la tasación que obra en autos,(ta„sado en 22,240 pesos 85 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el 11 del entrante mes de Marzo, en hora de las 8 de su mañana, en el local del Juzgado., sito calle de San Francisco número 19; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que deberán conformarse con los títulos de propiedad que constan en autos, y que no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Marianao, Febrero 8 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	63 P 11
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, contra don Pedro Regalado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rey, cuyo domicilio y generales se ignoran y sirviente que fué la casa calle del Sol número 54, para que dentro del» término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	535 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Guerra, vecino que fué de la c,alle de Teniente Rey esquí na á Prado, café «La Plata» y cuyo domicilio se ignora, para que el día 13 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de D. Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Escribano, Fran cisco de Castro.	508 I 9
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se publique en tres números de la Gaceta oficial, que ha quedado sin efecto la requisitoria de dicho Juzgado, de l.° de Julio del año próximo pasado, para la captura del pardo José Joaquín Baró y Justi.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1893. Nicanor del Campo.	•>	432 I 9
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Martínez, natural de Canarias, de 28 años y billetero, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núnfero 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Adolfo López.-Habana, 8 de Febrero de 1893.—Juan H. Vergel. 514 I 10 Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Emilio E. Romay, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversa-oión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-
nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 20 de Enero de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	342 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, á don Juan García Torres y á don Carlos Castro, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por tentativa de estafa.-^-Habana, 8 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	513 I 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Font y Barroso, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 26 años, de profesión tipógrafo, vecino de esta ciudad, é hijo de Pablo y de Antonia, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á doña Concepción Seoanes: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indij cado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Febrero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insua. 510 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por asesinato de la parda Modesta Gov^n-tes, natural de ¿5ta ciudad, soltera, de 41 años de edad y meretriz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de la misma, para ofrecerles el derecho á que tienen de mostrarse parte en la causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
501	I 9
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, en providencia de la fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 28 de Enero último, pa ra la busca y captura del procesado don Octavio Echavarría Mariño, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 2 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y don Joaquín Tovar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau sa que se les sigue por el delito de estafa á don Trmás Curtís; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dichos individuos y sus conducciones al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, l.° de Febrero de 1893.—Tomás Valls.— Ante mí, H. Alfredo Montalván.	470 I #10
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto á don Jesús Pérez y Moreda, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Melchor Carrasco, operario que fué de la casa fábrica de tabacos «Mi Flor,» situada en Cervasio 138, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa, á cuyo efecto comparecerá en este Juzgado, en día y hora hábiles, sito en la calle de Cuba 138.—Habana, Febrero l.° de 1893.— P. S., H. Alfredo Montalván.	'	469 I 9
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en las diligencias sobre el cumplimiento del Real decreto de indulto de 5 de Noviembre último, aplicado por la superioridad á D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, en causa por atentado y lesiones, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á dicho D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, cuyo actual paradero se ignora, que fué comprendido en dicha Real gracia, rebajándosele la mitad ae la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión correccional y el total de la multa de 375 pesetas que se le impusieron en dicha causa, y cuya gracia quedará sin efecto si reincidiere.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 2 de 1893.— El Escribano, Emilio Moreu.	459 I 9
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Lorenzo Elosua, conocido por Nimó y que se hallaba residiendo en esta ciudad, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de un caballo de don José Salgado Alfonso.—Jaruco y Febrero 2 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Febrero 2 de 1893.—Rafael Aguiar.
455 I 9
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Augusto Octayio Cáceres y Aliaga, vecino que se dijo ser de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora y contra quien se inició causa criminal en este Juzgado, por estafa y uso de nombre supuesto en 30 de Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que por la superioridad se señale nuevo día para la celebración del juicio oral de aquella causa; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y á la vez se encarga á todas las autoridades civiles como militares de esta Isla, que procedan á la busca y captura del individuo que antes se cita.—Güines, Enero 30 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 468 I 9