316
GACETi DE LA HABANA
judicación en la testamentaría de su padre D. Mariano Mora y Salazar, y la caballería restante por compra á Da Francisca Serpa y Mesa.
Y como dicha finca se eucuentra enclavada dentro de los limites de las mencionadas haciendas «Caunao» y «La Magdalena,» que son comuneras, lo hago público, por si algún partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho en el término de 30 días, si reside en esta isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene ía regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 31 de Enero de 189$-—José Benito Pé
rcz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fn/.gado* Yíilüam
HABANA.
Don Lorenzo Delgado Ros, primer teniente de Infanteía, segundo Ayudante de la Fortaleza de la Cabaña, y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que habiéndose ausentado de la expresada Fortaleza, donde se hallaba prestando sus servicios, el soldado del Regimiento Infantería de Cuba, Antonio Arroyo Pascual, cuyas señas personales se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo por tercera y última v;z, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente, en dicha Fortaleza, bajo apercibimiento, que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las. autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo referido, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Cabaña, 25 de Enero de 1893.—Lorenzo Delgado Ros. - Por su mandato.—El Secretario, Telesforo Beas-coechea.	46
Don Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Quintero, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo, y emplazo por medio de este mi 20 edicto, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se sirva comparecer en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo conduzcan, con la debida seguridad, á mi disposición. Cabaña, 7 de Febrero de 1893.—Miguel Abril.
65
JARUCO.
Don José Arca ya y Guitart, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor de causas, de la jurisdicción de Jaruco,y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Ha-na y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocidos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por Las Cañas, del Término municipal de Tapaste.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres, á pesar, de las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi dispo sición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados ó indicios de quienes puedan ser éstos, procedan á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado.
Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 53 Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de esta jurisdicción y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, contra 3 hombres desconocidos, por los delitos de robo, estafa y hurto,. efectuados en la noche del 17 de Septiembre del año próximo pasado, á los asiáticos Florencio Juxen, Hipólito Muralla y otros, en el Término municipal de Aguacate.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los tres hombres desconocidos cuyas señas son: uno de patillas, rubio, joven y de estatura regular; otro más joven, alto, delgado y sin bigote; para que en el término de io días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que si nó comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia, al establecimiento designado. Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 55
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial, instruido por la falta grave de deserción, contra el soldado del mismo, Anacleto Ramos Collado.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Anacleto Ramos Collado, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener lugar lo acordado, se le cita por medio de la presente requisitoria á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta tercera requisitoria, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, cuyas generales son las siguientes: natural de Mirandella, provincia de Badajoz, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, estatura un metro 506 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la correspondiente custodia sea conducido al Establecimiento designado en esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Febrero de 1893. El primer Teniente Juez instructor, Eugenio González.	72
BAYAMO.
D. Tomás Molina García, Capitán ayudante del ter. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, 119 66, y Juez instructor militar de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente y juicio contradictorio para la concesión de la Cruz de Beneficencia á D. Angel Hernández (á) el Sargento, natural de Cauto Embarcadero, avecindado en el barrio de Barrancas, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, por el humanitario servicio que prestó en el punto denominado Caunao, á las 5 de la tarde del día 2 de Junio de 1892, salvando de una muerte cierta, por asfixia, al vecino del mismo barrio D. Juan Rodríguez Arias, 1 que arrollado por la corriente del río llamado Buey, fué extraído por el Hernández, con mucho trabajo, y sin co nocimiento, casi ahogado, con gran peligro de perder la vi* da, por la mucha agua que lleva el citado río. Las personas que quieran comparecer ó declarar en pró ó en contra, lo podrán hacer á este Juzgado, calle del Angel número 106; en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Bayamo, 20 de Enero de 1893.—Tomás Molina. Juzgador «le primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Dr. don Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á don José Postigo y Pacheco y don Fernando Balceira, para que concurran á las sesiones del juicio oral en. dicha causa, el día de mañana y siguientes de esta semana, á las once déla mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 18*13.—Federico Mora.	575 I 15
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D. Manuel Bermúdez Castro País, natural de la Coruña, de 41 años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle del Baratillo núm. 9, el cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 7 de Septiembre del año próximo pasado; y se llama á los que se crean con derecho á la herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiendo que no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la herencia.—Habana, Septiembre 27 de 1892.—Julio Maciá Váz-quez.-Ante mí, Zacarías Brezmes.	557 T 14
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que el remate de las casas calle de San Rafael núm. 50, San Rafael 52, Príncipe Alfonso núm. 53, Lamparilla núm. 22, Compostela núm. 51, Habana núm. 110, Teniente Rey núm. 85, 0‘Reilly núm. 62, Cuba número 100, Cuba núm. 102 y Muralla ó Riela núm. 25, en esta ciudad, el potrero «El Recreo» y la estancia «Buena Vista,» en Puentes Graudes» y la agencia de mudadas «El Vapor,» pertenecientes dichos bienes al instestado de doña Dolores Azopardo y Bela, señalado para el día 18 del corriente, á las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, y á que se se refieren los edictos publicados en los números correspondientes á los días 22, 24 y 25 de Enero último, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina,,y á los días 21, 23 y 24 de La Lucha, tendrá efecto el referido día 18 del que cursa, á las nueve de la mañana, en la calle de Campanario número 31, donde se encuentra establecido el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 11 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	68 P 14
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha librado la siguiente cédula:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la demanda de insolvencia promovida por doña Mamerta Santisteban, para litigar con don Ni-
colás Canoso y otros, por providencia de 10 de Diciembre último, recaída á escrito de la representación de la Sra. Santisteban; ha dispuesto por ante mí, que por no haber sido encontrado en los domicilios que se designan, á don Luis Andino Jiménez, don Florentino Galán Estrada, doña Rosalía del Valle Galarraga, don Juan Giral y Ciará, representante de los herederos de don Miguel Mimar, don Ignacio Alzóla, como-consorte de doña Dolores Abreu y don Nicolás Canoso, se les cite y emplace por medio de cédula que se fije en sitio público é inserte en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á cayo fin se copia la providercia que dispuso el emplazamiento de todos los demandados, que dice:—Habana, Mayo 16 de 1892.—Por presentado con las copias que se acompaña y de la insolvencia que se promueve, se da traslado con emplazamiento á#las personas contra quienes se propone, á los efectos del artículo 30 de la Ley de E. Civil, así como al representante del Ministerio fiscal, y al otrosí por hecha la manifestación que expresa.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.—Y para citar y emplazar á las personas ya designadas, para que dentro de nueve días comparezcan á contestar la demanda que se les propone, con el apercibimiento, de que de lo contrario, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, expido la presente.—Habana, Febrero 10 de 1893.—José García Tejada.—Y para el emplazamiento dispuesto en la Gaceta, se expide el presente. Habana, Febrero 10 de 1893.—Gastón Mo**a y Varona.—Ante mí, José García Tejada.	568 T 16
PILAR.
En los autos ejecutivos seguidos por ei Hospital de San Lázaro, contra don I uis Pedroso y Echevarría, en cobro de 223 pesos 75 centavos, solicitándose por la representación ac-tora, se dirija mandamiento al Notario Archivero don Arturo^ Galletti, y expida testimonio de la escritura otorgada en 29 de Abril de 1850, sobre constitución de un censo á favor del referido Hospital, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de 7 del que cursa, se cite por medio de los periódicos oficiales á don Luis Pedroso y Echevarría, sus herederos si hubiere fallecido, ó sus representantes legales si les tuviere, para que acuda á la Notaría del referido Notario Galletti, constituida en la calle de Sai* Miguel número 53 y residencia del mismo, al tercer día, á contar del siguiente á la fecha de las publicaciones, á la una de la tarde, para presenciar la compulsa de la referida escritura.—Y para su inserción en los periódicos oficiales sin exacción de derechos por ahora, por estar dispuesto y ser pobre el Hospital de San Lázaro, libro la presente boleta en la Habana á 11 de Febrero de 1893.—Ventura R. Páez.
558 T 16
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción propietario y en comisión por la Audiencia de Pinar del Río.
Por el presente segundo edicto hace saber: que en 24 de-Marzo de 1891 falleció en este término municipal, barrio de-Paso Real don José M.a Picón y Arriaga, natural de Jerez de la Frontera, de 54 años de edad, empleado y viudo, que en el juicio abintestato del mismo seguido de oficio y que cursa el Escribano que suscribe, ha dispuesto por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante este Juzgado, en. el término de 40 días; haciéndose constar que en los mancio-nados autos han comparecido don José Manuel y D.a María de la Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto, y que los bienes inventariados son los siguientes: una vega como de 2 caballerías de tierra, con 3 fábricas de guano en mal estado, 56 cujes de tabacos en rama, 5 percheros, 3 calderos hierro usado, 1 tinajón chico, 1 regadera chica, 4 fuentes loza chicas y grandes, 7 platos loza, .1 botella cristal, 1 lámpara vidrio de mesa, 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin platos, 3 jarros loza, 1 azucarera loza, 2 mantequilleras, 1 jarro loza grande, 1 porrón vidrio, 2 garrafones vacíos, 1 tinaja barro, 1 jabonera blanca, 1 servicio loza grande, 1 armadura de catre, 9 chivos grandes y chicos, 1 colador de alambre, 1 crucifijo con su pila en mal estado, 1 caja grande con objetos sin valor.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Gua-ne á 20 de Enero de 1893.—Rafael A. Nieto y Abeillé.—Ante mí, Domingo V. Losada.	552 I 16
ALFONSO XII.
Don José Clemente délos Santos y Laguardia, Juez de 1.a"
instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfi-lo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y D. Luis Apórtela, continuados después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta, por término de 20 días, los 2 lotes deterrenos, así como las demás anexidades que han sido embargadas; habiéndose señalado las doce de la mañana del día 10 de Marzo próximo entrante, para la celebración de dicho acto por lo que se refiere al primer lote, compuesto de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que lindan por el naciente, con don Sebastián Rodríguez; por el poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte, con don Juan Perera, y por el Sur, con terrenos del ingenio «El Pilar;» á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto, en 7187 pesos 50 centavos en oro; una casa de vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente, con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos oro; dos casas más de tabla de palma y guano, en mal estado y destinadas á gallinero y casa de maíz, tasadas en 85 pesos oro; asimismo se rematán en el expresado día, á las 3 de la tarde, el segundo lote, que se compone de 1 caballería 5 octavos, que linda al naciente, con los herederos-de don Julián Díaz; por el poniente, con don Gabriel Hernández y camino público, y por el Sur, con don Máximo Rivera, y que ha sido tasado en 1950 pesos oro; un pozo fértil que existe en dicho terreno, tasado en 204 pesos; una casa enclavada en dicho terreno, de tabla y tejas; con un solar de 14 varas de largo por 7 de ancho, 2 cuartos y 2 calgadizos que se encuentran en regular estado, en 600 pesos oro; una casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartós de 3 varas de largo por 4 de ancho, una sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la mis ma clase de maderas, forros nuevos, cocina, excusado, tejas del país y demás anexidades, tasada en 612 pesos; advirtién-se, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de los bienes; que no se admitirá tampoco postor que no verifique previamente el depósito del 10% del valor de dichos bienes, y que en los autos que están de manifiesto en la Escribanía, existe constancia de la titulación con la que deberán conformarse los postores, pues no tendrán derecho á exigir otros.—Alfonso XII, Febrero 6 de 1893.— José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	566 T 16