GACETA DE LA HABüKA
395
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 25*DE*FeBRERO de 1893.
OBD DKL CUÑO ESPAÑOL -
de
las
249 p.g dos de
p-o y
a 249è la tarde.
cierra P S á
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .....	...................
Idem, idem y 2 Ídem ......	...........
Idem de anualidades. .  ............' . . . . *
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro. ídem del Teroró de Puerto Rico. .........
Obligaciones Hipotecarias del Excrao. Ayuntamiento, ia
emisión...................... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. g Ó. oro.
ACCIONES.
F4 a 15 p.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri- . les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............. 3 á 4 p
Banco Agrícola................. . ~ .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navega- * ción del Sur . ...... .	. .
Compañía de Almacenes le Ha
; rendados ....	. . ............
Id. (d. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano ....
Id. del íd. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- .............
Id. del íd. de Cárdenas y Jítearo.
Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del íd. de Sagua la (grande.
Id. del íd. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................. .
Id. del íd. del Oeste .....
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guaníánamo. . .
Id. del íd. de San- Cayetano á
Viñales. . ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
P. oro.
P. oro. exdo.
3 á 4 p. gP. oro.
ii á 12 p. g P. oro. 17 á 18 p. g P. oro.
7 á 8 p.
o
8 á 9 p°g
P. oro P. oro.
7 á 8 D. § D. oro.
84 p.
D. oro.
44 á 45 p g . D. oro.
a 2
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • • • Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
España
Inglaterra
Francia ,
Alemania
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Mj >D. s . p. f. y c.
•{
sjá á p. g
Estados Unidos. . . Dercuento mercantil.
8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
96: 0*812 de
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Negociado de Fianzas.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta Región la cancelación á Don Joaquín de RojasCachurro de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla números 427 y 606 depositó, en 22 de Diciembre de 1883 pa ra responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas D. Eusebio García Ruiz, y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurricios los cuales, dicho documento será nulo y de ningún.valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—fosé Cañizares.
lllmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acc rdó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Ga cela de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos lócales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.	•
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en Sagua la Grande,' á 20 de Febrero de 1893. - Marcelino García,
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
'9%	á 2o}i	n O P- O	P. á 60 d|v.
20 fé	á 20^2	n O P- O	P. á 30 d[v.
20 V¡	á 20^6	P-o	P. á 3 djv.
6'A	á p	•8	P., á 3 d[V.
5 á 5X P- 0		P-,	á 3 d[v.
8 y¡ ;	I9 P- 0	P-,	á 3 d[v.
peso en
Purgados. — Sin operaciones.
«	... ____í Polarización:
Centrifugas de guarapo. < §acos*
oro por kilógraraos. bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización S8. en oro por nj^ kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-pomúr. á regular refino.-Pola-rización 88, á 0*625 de peso en oro por kilógramos.
*594 de pesó
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
No habiéndose presentado reclamación alguna contra la división administrativa y electoral de este Término, formada por ti Ayuntamiento y anunciada en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y cedulones, por el término de un mes, ha quedado'ejecutoriado el acuerdo y por tanto, ejecutiva la división que es la siguiente:
Primer Distrito.—Con 3,038 habitantes.—Primer Colegio. — Deberá elegir cinco Concejales que le correspon-dsn con arreglo á sus veinte y siete electores y estará sitúa do en la Casa Consistorial y constituirá un barrio con los siguientes limites. Partiendo del límite del ingenio «Habana» y linderos del Término Guamutas y siguiendo el camino de Banágüises hasta San José, por la calle Real de este pueblo hasta entroncar con. la serventía de Tabio y Ballester, hasta el punto donde estuvo la tienda de don Gregorio Funcio y desde allí por el camino del ingenio «Covadofiga» y límites de los términos de Macagua, Corra-lillo ó Ceja de Pablo y Guamutas, hasta el punto de partida.
Segundo Distrito.—Con 3,082 habitantes.—Segundo Colegio. — Deberá elegir siete Concejales en proporción á sus 39 electores y estará situado 'en la Alcaldía de Barrio respectiva y constituirá un barrio con los siguientes lími tes. Partiendo del límite del ingenio «Vizcaya» que linda con el barrio de Banagüises, sigue por el camino de este nombre y calle Real del pueblo, hasta entroncar con la serventía de Tabio y Ballester, referida ya en el primer Distrito, y siguiendo los linderos de ésta por el ingenio «Cova donda» hasta el del Término Municipal de Macagua y desde él por el de Palmillas el del barrio de Banagüises, hasta llegar al punto de partida.
Zercer Distrito.—Con 3,075 habitantes.—Lo constituirán' dos Colegios Electorales, uno situado en la Alcaldía de Barrio de Banagüises y otro en la de Pijuán, debiendo elegir el primero, en proporción á sus once electores, dos .Concejales y dos el de Pijuán, en proporción á sus once electores. Dicho Distrito se compondrá de dos barrios, siéndolos límites del de Banagüises, los siguientes:—El poblado de este nombre, las colonias nombradas de Marquesita, y las fincas Ponina, Monserrat, Antilla, Serafina é ingenio «Alava». Y los límites del barrio de Pijuán, los siguientes:^— Partiendo del límite del ingenio «Panchita» y Término Municipal de Colón y siguiendo los linderos de éste los del Roque Cervantes y Guamutas y por el ingenio «Neda» y línea férrea de Cárdenas y Jücaro y camino de Guamutas y linderos de «Ponina» y «Conchita», hasta el ingenio «Urumea» por entre Monserrat y Santo Domingo y por el referido Monserrat é ingenio «Agüica» y este último y el del demolido «Serafina» á salir al término de Palmillas y por todo éste y el de Colón hasta el punto de partida.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 21 de Febrero de 1893.
Manuel Llaréna.
arrojara al mar un feto de un niño que apareció en aguas de la playa de Regla y frente á la calle de San José, .en la mañana del 25 de Enero último: asi como las personas que tuvieren conocimiento de este hecho, con el fin deque declaren en sumaiio que instruyo.
Habana, 6 de Febrero de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	61
D. Rafael Rosado Brincau, Teniente Coronel de Infantería, Licenciado en Derecho y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
Hago saber: Que, por mandato del Excmo. Sr. Capitán General, instruyo diligencias para que, previas las formalidades que determina la Real orden de 27 de Octubre de 1887, se expida á D. Cleto Tejada García, del comercio y vecino de Palmira, un duplicado del abonaré que, á su favor y por tres rail doscientos’diez y ocho pesos veinte y cuatro centavos oro, había dado, con el número 354, la 29 Guerrilla de Santa Clara por suministros hechos á la misma.
Por tanto, y para que en el plazo de 30 días contados desde la publicación de este edicto, presenten sus reclamaciones en este Juzgado (sito en los bajos de la Subinspección de Infantería) las personas que puedan considerarse perjudicadas con que se expida ese duplicado abonaré, las cito y llamo con tal objeto; bien entendido que, si transcurrido dicho plazo no se recibiere» protesta alguna, se ordenará la expedición del abonaré referido, dejando nulo y sin .ningún valor el primitivo que se ha extraviado.
Habana, 7 de Febrero de 1893. — Rafael Rosado.
59
D. Manuel Junquera y Guerra, primer Teniente uci décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez Instructor de la causa que se instruye por homicidio perpetrado en doña Rafaela Cabrera Berdecías.
En uso de las facullades que la Ley me concede, por el tercer edicto cito y llamo á los herederos de doña Rafaela Cabrera Berdecías, para que en el término de 30 días, á partir desde la publicación de este edicto en el Boletín Oficial de Santiago de Cuba y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado (Pirotecnia Militar de la Habana) por sí ó por medio de apoderados en forma y previa la Justificación de sus derechos, para recibir la. indemnización á¿jue son acreedores en virtud de sentencia recaída en la causa que se instruye por muerte de la interfecta; pues si no lo verifica en este plazo, se entenderá renuncia á la expresada indemnización.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santiago de Cuba.
Habana, 20 de Febrero de 1893. * El primer Teniente Juez Instructor, Manuel Junquera.	84
D. Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la causa seguida contra Manuel García Ponce, Vicente García Ponce, José Sosa Alfonso y José Placencia, por secuestro de don Ignacio Herrera y Cárdenas, perpetrado al obscurecer del día 9 de Enero último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de la misma, se presenten en la Cárcel de esta Capital á dar sus descargos, pues de no hacerlo así, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g*) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los dichos procesados, cuyas señas, en lo posible, se acompañan, y caso de ser habidos los remitan presos, con toda seguridad á mi disposición, al expresado punto, pues así lo tengo acíordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1893.—Leopoldo Ortega.
SEÑAS QUE SE CITAN.
.-El Síndico Presidente Felipe lioh igas y Es-
Habana, 25 de Febrero de 1893 interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio don caler ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio á don Narciso Onetti.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se'hace público para general conoci-m ento —Habana, 25 de Febrero de 1893.—Pedro Q. López, Secretario Contador.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jít/irarto-* Militar?»
HABANA.
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días cito, llamo y emplazo; para que comparezca en esta Fiscalía la persona que
Manuel García.—Altó: delgado; huesudo, bigote largo, bastante poblado, negro, con algunas canas; ojos negros y vives; buena dentadura; cabeza prolongada; se afeita y pela á punta de tijera.
Vicente García.—Estatura regular; algo grueso; patilla rubia recortada; bigote rubio; blanco; ojos pardos, den-, tadura sucia; usa pelo largo.
José Sosa.—Alto; envuelto en carnes y fornido; patilla negra larga; bigote negro; ojos negros; bien parecido y muy blanco; se pela á punta de tijera.
Jbsé Placencia.—Bajo; fornido; mulato claro; patilla negra rizada; ojos negros; buena dentadura; se afeita las megilias y usa pelo corto.	63
Don Nicolás Pavía Romaguera, Capitán graduado primer Teniente del segundo Barallón del Regimiento Infan-ría de Tarragona número sesenta y siete, y Juez Instructor del procedimiento Judicial seguido contra el soldado de la tercera compañía del expresado cuerpo, Francisco Ponce Al va, por falta de deserción.
Hago saber: que habiéndose desertado del destacamento de Manorras, el dia 17 del anterior el expresado soldado Francisco Ponce A Iva, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Alcalá de Guadaira, provincia de Sevilla, de veintidós años de edad, soltero, de oficio jornalero, y cuyas señas son las siguientes. — Estatura 1 metro 37 milímetros, pe^o castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción su cla^e, sabe leer y escribir y sin particulares ninguna; fué filiado como quinto por el cupo de su pueblo, para el reemplazo de 1890; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por lo que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de dirz dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en la