GACETA DE LA HABANA
490
en forma.—Y para emplazar á. Vd. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á;6 de Marzp de 189 3. ^ Juan H. Vergel.—Sr. don Prudencio Cábal.'—Y para su publicación en !a Gaceta, se libra el presente.—Habana, Marzo 7 de 1893.— Augusto Martínez Ay al a.—Ante mí, Juan H. Vergel.
974 T 12
GUADALUPE
Don Miguel Arango y Mantilla, Juez municipal suplente del
distrito de Guadalupe é interino de 1.a instancia del mismo.
Por el presente edicto hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D. José Almirall, en cobro de 450 pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—< Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 9 de Marzo de 1893, el Sr. D. Miguel Arango y Mantilla, Juez municipal suplente é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Visto el juicio ejécutivo que pende en este Juzgado, promovido por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, Abogado y vecino de esta capital, en;su carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, en esta ciúdad, defendido y representado'por dicho Sr. Penichet y por el Procurador p. José Ur quijo, contra don José Almirall, en rebeldía, por ignorarse el domicilio, en cobro de 450 pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelanté, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de-D. José Almirall, y con su producto, entero y cumplido pago al Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, de la cantidad de 450 pesos en oro, con sus intereses legales al 6°/0 anual, desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, con deducción de la parte proporcional que por razón de contribuciones corresponda.—Y hallándose en rebeldía el ejecutado, notifíquesele esta sentencia en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 de la Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Arango.—Ante mí, Arturo Galletti.—Publicación.—La anterior sentencia de remate ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. D. Miguel Arango y Mantilla, Juez municipal suplente é interino de 1.a instancia del distrito\de Guadalupe, celelebrando audiencia pública en el día de hoy, de que yo, el infrasquito actuario, doy fe.—Habana, Marzo 9 de 1893.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar la sentencia inserta á D. José Almirall, por estar en rebeldía é ignorarse su domicilio se libra el presente para su publicación en la Habana á 9 dé Marzo de 1893.—Miguel Arango.—Ante mí, Arturo Galletti,	111 P 12
JESUS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia ¡
y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano de este Juzgado, se ha expedido la cédula que dice así:—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia del día 7 del mes actual, dictada á escrito del Procurador D. Juan F. Ponce, que lo es de la Sra. D.a Concepción de la Cantera y Clak, como madre de sus menores hijos, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que ha promovido contra D. Laureano Chacón, ó sus herederos, en cobro de réditos de un censo, se cita al refe* rido D. Laureano Chacón, ó sus herederos, por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, para que comparezcan en la Notaría de D. Alejandro Núñez, sita en la calle de Empedrado número 7, el día 18 del corriente mes, á la una de su tarde, con el objeto de presenciar la expedición y confronta de la copia de escritura de 14 de Julio de 1845, otorgada entre D. Joaquín Pedroso y Echevarría, como administrador del vínculo de Casa Montalvo, y D. Laureano Chacón, sobre imposición de 16,133 pesos á. censo, sobre 41 tercio de caballerías de tierra, á razón de 5°/0 anual, escritura que se otorgó ante el Notario D. Bernardo del Junco, cuyo archivo se encuentra hoy á cargo del citado D. Alejandro Núñez; previniéndose al referido D. Laureano Chacón, ó sus herederos, que si no comparecen en el día y hora señalados, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 9 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente edicto.—Habana, Marzo 9 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— F.l Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
110 P 12
GUANAJAY
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el Procurador D. Benito dé Haro, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de «San Lázaro,» en la, Habana, contra los poseedores del antiguo cafetal demolido «Magdalena» y «Las Villas,» en cobro de réditos de censos, ha dis-* puesto, en providencia de este día,, se le cite, Como por este medio se hace, á los Sres. D. Miguel Alzóla y Collazo, D. Martín Suárez y Hernández, D. Angel Méndez y Díaz, D.a Dolo-rez León y Palacios y D. Rafael Pérez y Martínez, las personas que constituyan la legítima sucesión del que de éstos hubiere fallecido, á los representantes legales de quienes lo tuvieren, para que acudan á la calle de San Miguel número 51,; en la Habana, el día quinto, á contar del siguiente á la fecha de la publicación que se les cita, y á la una de la tarde del referido día, para presenciar, si lo desean, la compulsa de la escritura otorgada en dicha ciudad, en 4 de Junio de 1.844, por D. Gaspar Palacios, como administrador del Hospital de «San Lázaro,» y D. Vicente Vázquez Queipo, ante el Escribano público D. Mateo J. Quintero, y por lo cual se constuyó del refe-do Hospital y á su favor, un censo de 5000 pesos, sobre el ca-: fetal anteriormente expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de. la Habana, y toda vez que se ignora el domicilio de los individuos citados, cumpliendo lo mandado, se les cita por este medio; con apercibimiento, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á1 que hubiere lugar: en derecho. ^-Guanajay, Marzo 4 de 1893.—El Escribano, Joaquín Lascaibar,	989 T 12 '
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente hago saber á la sucesión de don Rafael Wilson y Capplan, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 24 de Enero de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial.* Habiendo visto esta tercería seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Francisco Domínguez y bajo la direc-
ción del Ldo. don Pablo Roura á nombre de don Jorge de la Torre y Avalo, mayor de edad y de este vecindario; contra don Leónidas Agüero y Storch y la sucesión de don Rafael Wilson y Capplan en rebeldía éste en el juicio ejecutivo que aquél sigue á éste en cobro de pesos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de mejor derecho como accidental al juicio ejecutivo seguidp por don Leónidas Agüero, contra la sucesión de don Rafael Wilson; y en consecuencia preferente al derecho de don Jorge de la Torre al del ejecutante para ser satisfecho de los 2304 pesos oro, que reclama con el producto en venta de la finca embargada; con las costas á cargo de don Leónidas Agüero.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.-Leída y publicada fué la anterior, sentencia por el expresado Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, celebrando audiencia pública este día que es el de su misma fecha, doy fe.-Federico Companioni.—Y para notificar la anterior sentencia á la expresada sucesión de Wilson, libro este edicto en Puerto Príncipe á l.° de Marzo de 1893.—José Pineda.-Federico Díaz Companioni.—Es copia qué expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	109 P 12
SANTIAGO DE CUBA.
<
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Antonio Four-cás, ó á sus herederos si éste hubiere fallecido: que en el juicio declarativo de menor cuantía que ha establecido ,D. Abraham Sánchez y Cisneros, sobre cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de 6 de los corrientes, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue el Procurador don Pablo Bergues en representación del Pbro. don Abraham Sánchez y Cisneros, contra don Antonio Fourcás, ó sus herederos si éste hubiere fallecido, en cobro de 237 pesos 50 centavos, importe de los réditos del ramo de Capellanías reconocido en 20 caballerías de las de la posesión «La Amistad», conocida antes por la «Demajagua» ó «Monte Olíbano» en el partido de Yateras, término municipal de Guan tánamo, ha dispuesto á instaneia del actor se cite á dicho demandado ó sus herederos, y se les emplace en la forma que previene el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por ser desconocidos sus domicilios, para que dentro de 9 días contados desde el siguiente al en que por primera vez se publique en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en dicho juicio.— Santiago de Cuba y Febrero 24 de 1893.—Darío Ulloa,—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Hábana, expido la presente copia el mismo día de su fecha.-3 Fornaris.	103 P 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Buenaventura Abella, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado menor D. Apolinar García Jiménez, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	898 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Juan Bengochea, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Pedro Fernández y González y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893. El Escribano, Francisco de Castro.	897 I 12
1
tado.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á l.° de Marzo*de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
867 I 11
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Oliva, natural de Guane, viudo, cocinero y como de 45 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á responder de los cargos que le resultan encausa que se le sigue por el delito de falsificación de un título al portador; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica—
Y	encargo á todas las autoridades, así civiles como militares,
procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 27 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	887 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Insua, escolta que fué de la cárcel y á don Pedro • González Alvarez, don Ricardo Valdés González, don Antonio Ramírez Medina, don Constantino Piñeiro y don José Castro Reyes, que estuvieron presos en dicha cárcel, para que el día 20 del corriente mes, á las diez de la mañana, se presenten al juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Palacio y otro, por lesiones, y cuyo juicio oral se celebrará en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	955 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á rirtud de carta orden en causa por hurto contra el pardo Pedro forge Núñez y otros, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Marcelino González Briano, don Emilio Domínguez y Otero, don Enrique García Bahamonde y moreno José Paulino Pérez, á fin de que a la 1 de la tarde del día 21 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo' Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Marzo 7 de 1893^—José B. Egea.	972 I 10
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito. ,
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuarta de alzada, cabos al pelo, con el hierro Z. I. C. en la paleta, el cual fué sustraído en la mañana de 6 del pasado de la finca de D. Manuel Pina, en el partido de Pepe Antonio; y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.-
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Gua-
nabacoa, Marzo l.° de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Ga-lindo.	892 I 12
En la causa que se instruye por hurto de un caballo á don Manuel Pina, el Sr. Juez de instrucción accidental en este distrito ha dispuesto por ante mí, se convoquen por 3 números de ese periódico, á las personas que se consideren con derecho á un caballo alazán, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que se encontró abandonado en la mañana del 26 del pasado en la finca de don Manuel Pina, en el partido de Pepe Antonio; á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho en la forma correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo l.° de 1893.—Rafael Galindo.	891 I 12
BELÉN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y eihplazo al pardo Francisco Riera Helguera, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 30 años, hijo de Francisco y de Belén, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justi- | cia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el : perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades ' civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, en causa por rapto, pues ello está interesada la administración de justicia. Habana, 3 de Marzo de 1893^—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	968 I Í0
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Génez Serrat y don Bernardino Fernández, que residían en el café El Ferrolano, en esta ciudad, para que el día 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones en causa seguida por atentado; contra don Antonio Varela.—Habana, 8 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonaohea.
975 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en las diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra D. Cipriano Hernández Blanco, por estafa á D. Francisco Penichet, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se corvoqueh por 3 números de la Gaceta oficial, á don José María Gálvez, vecino de Industria 114 y don Luis de Hoyos y Huguet, de Factoría número 9, á fin de que el díí 10 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezcan liní-y* la. Sccciói? 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para el juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E¿ Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presehte en la Habana á 9 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	977 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias formadas para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa que se siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia, contra el pardo Venancio Rodríguez, por hurto á don Atilano Riverón, ha dispuesto por ante mí, que se cite por la Gaceta, por término de 15 días, al expresado Riverón, á fin de que se presente en este Juzgado, para hacerle entrega del dinero que le fué hur-
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
En la causa que en el Juzgado de instrucción de esta villa se sigue por hurto á don Juan Cabezas y Martínez, se ha dispuesto sea llamado y buscado por requisitoria, don- Juan López Morell, (á) Pendejo, natural y vecino de Regla, de 21 años, y contra el cual se ha dictado auto de procesamiento, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, para ser oído; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y puedan las* autoridades y agentes de policía judicial, detenerlo y remitirlo á este Juzgado, se expide la presente requisitoria en forma de edicto, conforme á lo preceptuado por el art. 512 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Marzo l.° de 1893.— Miguel de Ochoa.—Anastasio Arango.	848 I 11
MARI ANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada á instancia de D. Alfredo Misa,. solicitando se le devuelva una acción del Banco Español de esta Isla, que presentó para garantir el cargo de Procurador de este Juzgado, á favor de D. Aurelio Paadín, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas á quienes pudiera haber perjudicado en su gestión el Procurador mencionado, para que se presenten dentro de 6 meses, á hacer sus reclamaciones, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Marianao, Marzo l.° de 1893.. El Escribano, Emilio Moreu.	849 .1	10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Eulogio González, (á) Sanguilí, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones.—Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
840 I 10
JARUCO.
El Sr. Juez, en el sumario por muerte dél asiático José Cantón, ha dispuesto se convoquen á los parientes más próximos del mismo, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración dentro de sexto día y manifestar si se