PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERETO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO IDE LOS A. ÜSTTJ TOCIOS Por cada linea al dia - .... .	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Porcada, un año atrasado . • • . ................. . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 134, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. José Flores Fon vi e-3le, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Manuel Muñoz Repiso, que sirve igual destino en el de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario genera],
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 129, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de .3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de Don Enrique Valdelo-mar, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á D. Vicente Martín Cuesta, que es oficial primero cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Enrique Valdelomar, del destino de Jefe de Negociado de tercera dase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 136, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno provincial de .Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de D. Brido Caramés, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Ramón Calvo,
que con igual categoría y clase sirve en la Sección administrativa de Puerto Príncipe.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
T Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último y bajo el número 147, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de trece del actual, que en 31 del mismo pase el servicio de Investigación y rentas de bienes nacionales de esa Isla, á los respectivos Centros; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar á ese Gobierno general para que desde luego puedan ponerse los ceses definitivos, en sus respectivos destinos á todos los funcionarios encargados de aquel servicio. —De Real orden lo digo*á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica1 en la Gaceta para general co-nocimieiíto.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general;
Estanislao de Antonio.
CbñsuleÍ7~‘*r*
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á Mr. Albert S. Tivilckell, para que pueda entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones como Cónsul de los Estados Unidos de América, en Santiago de Cuba, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública
Relación de los títulos profesionales que se remiten al Sr. Rector de la Universidad para su entrega álos interesados:
Licenciado en Derecho, de D. José María García.
Id. en Medicina, de D. Remigio Sierra. Comadrona, de Da Carmen del Riego.
Id. de Da Teresa Teyán.
Profesor mercartil, de D. José Alfredo Bernal.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
~ «Excelentísimo Señor.: —En vista de lo que manifiesta V. E. en su carta oficial número 2217, de 19 de Noviembre último, participando que por conducto y con informe del Rector de la Universidad, había recibido una instancia suscrita por el Catedrático de la Facultad de Filosofía y Letras, D. Rafael Fernández de Castro, haciendo renuncia, por el mal estado de su salud, de la cátedra de Historia universal, de uno cuyos cursos es numerario, aña diendo que según manifiesta el Rector, dicho Profesor hace tal renuncia con carácter de irrevocable, por la cual se la ha admitido V. E. provisionalmente, hasta tanto recayera resolución definitiva del Gobierno de S. M.; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á las instancias del interesado, se ha servido admitir al expresado Profesor D. Rafael Fernández de Castro, la renuncia que hace de la cátedra de que se deja hecha mención.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en tres del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Enero último, y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gabernador general la Real orden que sigue:1
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Tribunal Supremo dice á este Ministerio, con fecha 14 de Diciembre último, lo siguiente: - Excmo. Sr..—En el expediente instruido en este Tribunal Supremo con motivo de dos certificaciones remitidas por el Presidente de la Audiencia de Cebú, relativas á la visita acordada por el Gobierno general de las islas Filipinas, á los funcionarios de la Administración de de justicia, así en el orden judicial como en el Fiscal, en la provincia de Capíz, comisionando á D. Rafael Comenge, para que formase el oportuno expediente; la Sala de Gobierno que tengo la honra de presidir, en sesión celebrada el día 26 de Noviembre último, ha acordado, de conformidad con el dictamen fiscal, que se remita á V. E. certificación de las comunicaciones expresadas, y de lo dispuesto por el pleno de la Audiencia de Cebú, haciéndole presente al mismo tiempo, por si V. E. lo juzgase oportuno, lo conveniente que sería advertir á los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar, que cuando hagan uso de la facultad de nombrar Comisarios Regios encargados de visitar los Tribunales, procedan si fuera posible con acuerdo del Presidente de la Audiencia respectiva, nombrando además para dichas comisiones á funcionarios de la Administración de justicia de la categoría que se considere prudente, en relación con la del Juzgado ó Tribunal que hubiera dé ser inspeccionado.—Lo que con inclusión de los documentos de referencia, tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. — Loque de Real orden traslado á V. É. a Tos fihes'expuestos en la preinserta comunicación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado de su superior orden se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre último, y bajo el número 7, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con este fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo que sigue: -111 mo Sr.:— Visto el expediente remitido por V. I. sobre destitución del Escribano de actuaciones del Juzgado de Bayamo, D. Ladislao Giró y Manzano: Resultando; que en causa seguida en el Juzgado de Baracoa, contra el Notario D. Mariano Espino, fué también procesado el referido Giró, y que por sentencia del Tribunal Supremo de 20 de Octubre de 1891, ,en que fué condenado aquél, se declaró respecto á éste, que quedaba en suspenso el procedimiento por hallarse en rebeldía, y que se archivase la causa hasta que se presentase ó fuese habido:—Resultando; que la Sala Gobierno de esa Audiencia, acordó la formación del oportuno expediente para proceder á su destitución, y do pudiendo citar directamente al interesado, por ignorar su residencia, acordó citarle por los periódicos oficiales y por edictos remitidos al Juez de Bayamo, y no habiendo comparecido á evacuar la audiencia que se le confería, se pasó el Expediente al Fiscal:—Resultando, que la expresada Sala, de conformidad con el dictamen fiscal propone á este Ministerio la destitución del expresado Escribano: —Considerando; que se halla comprendido en el caso 10 del artículo 255 de la Compilación, de 5 de Enero de 1*891, en relación con el 3.0 del 244 de la misma, de acuerdo con lo propuesto por la Sala de Gobierno y por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar la destitución del Escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Bayamo, D. Ladislao Giró y Manzano, y declarar vacante la Escribanía, disponiendo se provea con arreglo á los artículos 238 y siguientes de la expresada Compilación.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.