528
GACÉTi de la habana
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio D. Pedro Alcántara Pérez, ; ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Narciso One-: tti. Y aprobado dicho nombramiento porla Junta Sindical de ésta Corporación, de orden déla Presidencia se hace público para general* conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1893. El Secretario Contador, Pedro Q. López.
GOBIERNO DEL CASTILLO DE LA CABAÑA.
Debiendo procederse el día 3 de Abril próximo veni-. dero, al arriendo en pública subasta del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas al modelo á que se refiere la regla 17 de dicho pliego de condiciones.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893. - El primer Teniente Secretario, José Capablanca
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la
Habana.
ia La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejór calidad y debiéndose expender á los mi spi os precios que rijan en la Plaza para iguales artículos.
2a En la Cantina deberá establecerse un pequeño Café Restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los Sres. jefes y oficiales que concurran al mismo.
3$ En atención á existir eti esta Fortaleza varios Sres. efes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá asimismo en la Cantina un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma y en local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la Cantina y en sitio visible, se colocarán ta blillas donde Consten los precios de los artículos que se expendan. Esta lista de precios será autorizada por e. Sargento mayor de la Fortaleza.
6a El despacho de la Cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de Diana, debiendo cerrarse ! por completo á las 12 de-la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior, sólo pernoctarán los empleados en la Cantina y su familia.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina cómo todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma,
10.	Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la Ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya' sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.	El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensualmente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, Ja cantidad de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes ó sea por cada tres mil plazas durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formará por dicha dependencia un estado en vista de las noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc, etc.
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se.hará en pública subasta, que se celebrará á las 12 del día 3 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigènte para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Banco Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de empate, s.e concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los licitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuesto*» á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el actó.de recibir los pliégos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á, la Junta en el momento oportuno, anotándose en Cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidènte manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53 pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si por tercera vez diere lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada;
16.	El arriendo de la cantina, á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años, á contar desde el 25 del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse, sucesivamente de qño en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de proposición que se cita en la base 13.
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido, de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . . años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar ,1a cantidad de . .	. . mensualmente por cada cien plazas
que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18.	Este pliego de condiciones sé publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de, 11. de la mañana, á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin.de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893. — DI primer Teniente Secretario, José Capablanca.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—A nuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla en 12 de Enero último, y decreto -del Excmo. Sr. Intendente militar, 11 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 17 del mes de Abril próximo venidero y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1893 á 1894.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Comisaría de guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 17 “de Abril citado para su celebración,, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles. ..............
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación. de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solq verificare el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él y fuere por varios ó ramos separados.
Habana, 14 de Marzo . de 1893.—El Comisario de Guerra, Julio Cácera.
Modelo proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos-de consumo; carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de Escritorio que necesite el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuanto en tal otro, con sugeción á las condiciones publicadas .y durante el ejercicio de 1893 á 1894, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.	%
Fecha y firma.
.k
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro; de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 6c6, depositó en 22 de Diciembre de 1883, para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendp sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: fose Cañizares.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 25 del actual á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta, de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide 643 metros 86 decímetros planos, y linda por la derecha con el S,r. Arestudie, por la izquierda con la calle de Jovellar nos y por el fondo con. D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de 2201 pesos con 87 cts. oro, la cual se saca por 3a vez á subasta, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, Se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones:
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable, acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. g, del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2.0 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á.favorde la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos, quedando solamente, el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio el pre|io señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá eféctuarse en diez plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la fianza.
69	El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión, y
70	Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 13 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, José Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas; cuya subasta debérá tener efecto el día 18 del corriente,-á las dos de la tarde, en lá Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; con sugeción al pliego de condi-iones y modelo de proposiciones inserto en el Boletín ficial de esta provincia, correspondiente al día 25 de Enero próximo pasado, y Gaceta de la Habana de 24 del propio mes y año, cayo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato,* que será él de doscientos doce pesos mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por seis años.
Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 9 de 1893.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.íir/gadoA Militar«»/
conti
ras
ido'
yiiifi
29 dc WtX fpto í
IOS'
Infoi
hcía de
de ofi<
ü*. SUS Sfl
nariz
aire 1* , de vini iiiibre de
presi
sentí
or
¡término sepres ■go á t°d‘ nombr elianti
i captura
¡jjsposició
¡llería de para qu< ¡ento en !z labana, 2 El See
] plácido F n tallón del 1 k número
I	Hallándon 5n, al sold¡
II	del citad« I dividuo es ], provincií
I	2 meses y
II	cejas id^n I regular, cí I ¡nguna, cu; I Usando de
isticia milit y emplazo, esde la fecl ado á dar s¡ irado rebeli A la vez, e d y requien militares, qi mido pro mcalidad c disposiciói miento. Campamén I instructor,
Pascual Hei ¡ instructor í ! Compañía i i Alfonso XI de deserció
■ Usando de I Justicia milit I [aplazo al ref I ría, de 30 añ<
!n tíos, nariz reí 10 sustituto; pa Hela publica ■jfcntería ó en 1 II comparecer Hpridades det ■uto tengan cc Hado, lo consl ■áuno de los J I Dado en Sa ■cual Herrera ■fago Diez.
|. Pascual Herí
■	instructor d
■	Compañía d ■i. Alfonso XII ■; de deserción I Usando de 1] H Justicia milira
■	emplazo al refe ■ma, de 25 al ■jos pardos, nari; I p sustituto; p i fjdela publicac I (fanteria ó en es
f comparecer s I ptjíades det(
I p° tengan coi !,esado lo constit
0110 délos punt , Dado en Sa M Herrera.' lu,go Diez.
íll«os de
HABANA.
D. Francisco Pérez Valverde, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por suplantación de