Año LV.—Núm, 6
Sábado 7 de Enero de 1893
Tomo l9.—Pág. 41
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOZBIIEIR/lSrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la ' Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE EOS -A.ÜSTUIINJ'OIOS
Por c^da linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE- SUSCRIPCION
Habana, por un mes.............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del próximo pasado Diciembre y bajo el número 1828, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:_
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E. Consejero del Consejó ese de Gobierno regional y de provincia, áD. José Trinidad García y Hernández, comerciante y propietario, que reúne las condiciones exigidas por el artículo 40 del Real decreto de 30 de Enero último. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Diciembre último y bajo el número 1826, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E. Consejero del Consejo de ese Gobierno regional y de provincia, á don Alberto Smith y Gumard, Abogado y propietario, que reúne las condiciones exigidas por el artículo 40 del Real decreto de 30 de Enero último.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre último y bajo el número 1827, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, lo siguiente: * —Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V.' E., Consejero del Consejo de ese Gobierno regional y de provincia, á don Francisco Díaz Vega, Abogado y propietario, que reúne las condiciones exigidas por el art. 40 del Real decreto de 30 de Enero último.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su cohocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general, %
Félix Lomas.
Cárceles y presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia é instrucción de Sagua la Grande, por el delito de homici- I
dio, contra el moreno Ramón Sáez, ha sido condenado éste por la Audiencia Territorial de Santa Clara, á la pena de doce años y un día de reclusión temporal, accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su estensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante aquella condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir la condena de que se trata, en 29 de Julio último.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2196, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:: —Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por cesantía anticipada de Don Salvador Lomas y Martín, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido* á bien nombrar á D. Antonio Méndez, que es aspirante de segunda clase de la Secretaría de este Ministerio. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Francisco Romero León, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seis-ciento de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha/ tenido á bien nombrar á D. Roberto Juez, que es aspirante de primera clase, Tenedor de libros de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para ,su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al'Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3$ clase de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara, vacante por cesantía anticipada de D. Francisco B. Pavón, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel Algara de Carlos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para gene* ral conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Clavero
de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, vacante por cesantía anticipada de don Celestino Munero é Hidalgo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Calixto Acosta y Nariño, cesante de igual clase y propuesto por V. E. en carta oficial número 1815, fecha 28 de Septiembre último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2204, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas, vacante por cesantía anticipada de don Francisco Delage, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos.y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á don Sebastián Tirado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-. ra general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Loma¡,.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2208, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Nagociado de segunda clase de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de Don Ricardo Teruel y Gallardo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á don Constantino Fernández Vallín, cesante de igual categoría y clase de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2209, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Qua-drado y Griñón, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Crespo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-rá general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.