450
GACETA DE LA HABANA
á su busca y captura remitiéndolo al lugar designado.-Santiago de Cuba y Febrero 9 de 1893.-Darío Ulloa.-Pedro J. Fornaris.-Y para sn publicación en la Gaceta de la Habaná, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.
719 I 5 r
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Sánchez Besos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación se presante en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de un acto dispuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de dinero y un reloj á don Angel Rodríguez Vila; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicias consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar designado,—Santiago de Cuba y Febrero 15 de 1893.— Darío Ulloa.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	720 I 5
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José de Jesús González, natural de Bayamo, vecino de Gloria, de 23 años, soltero, cocinero, estatura alta, ojos pardos, nariz chata,-pelo crespo y escasos gigotes, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de un acto dispuesto por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto á don Leonardo Llera; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar designado.—Santiago de Cuba y Febrero 15 de 1893.—Darío Ulloa.—Pedro J, Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba el mismo día de su fecha.—Fornaris.
718 I 5
La Sala de Justicia de este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria para la busca y llamamiento de don Juan Francisco Pullés y Palacios, sin apodo, hijo de don Juan y doña Amalia, natural de Santiago de Cuba, casado, de 45 años de edad, empleado, de,estatura baja, delgado, color trigueño, bigote negro, pelo algo canoso, á fin de que en el tér-¡ mino de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente ante esta Andiencia, á estar á derecho en la causa que procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se le sigue en unión de otros por falsifi-cacióe de un documento público; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se encarga á todas las.autoridade¿ así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado don Juan Francisco Pullés y Palacios, cón lo cual se prestará un servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-4 !. Santiago de Cuba á 15 de Febrero de 1893.—Dr. Ramón Martínez.	786 I 5
Doq .Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en
funciones de esta Audiencia de lo Crimnail.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa núf • mero 326 del año 1889 procedente del Juzgado de instrucción de Guantánam >, etc., fué libra da la requisitoria siguiente;-En el rollo número de Audiencia 1503 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantán.anio, por lesiones á Florencio Bataille, ha dispuesto el Tribunal sé libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Víctor Velázquez, sin apodo, profesión ú oficio campo, sin instrucción, raza negra, estado soltero, hijo de Florencia, estatura 1 metro 58 centímetros, ojos pardos, barbilampiño, sin'dieiites arriba, una úlcera en la pierna y. cicatrices en la muñeca derecha, hombro vacíos y por todo el cuerpo, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 835 de la Ley de ¡E. Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante esté Tribunal dél mencionado individuo Cque debe encontrarse en el ingenio «Santa' María,» término municipal de • Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago’ de Cuba, Septiembre 16 dé j 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt. —Es copia para su pu-
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano Á Viñales.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente y previo acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 13 del próximo mes de Marzo, á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el articulo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus ac ciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Secretario, Carlos Font y Sterling.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los ¡ Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 8t; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización de Obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $7.000,000, han sido agraciadas las siguientes del empréstito, relativas a l primer trimestre delaño actual:
Número	Número
de las bolas. délas obligaciones.
415 •
4108 . 4189 . 4282 . 49x6 . 5660 .
4141 á 4150 41071 á 41980 41881 á 41890 42811 á 42820 49151 á 49160 5659c á 56600
Las agraciadas, de la gu i en tés :
Trimestres.
ampliación al empréstito son las Si-
- Número Número de de las bolas, las obligaciones.
Segundo de	1892 . .	6762
Tercero »	» *: • . . ’	6570
Cuarto »	» . .	6654
Primero »	1893 . .	736.7
66306 á 66310 65446 á 65350 65766 á 65770 69331 á 69335
para este evento, en los artículos 14 y 17 de la Instrucción mencionada.
Lo que se anuncia en cumplimiento del referido artículo 14, reformado, de la misma Instrucción, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 28 de Febrero de 1893.-EI Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Por disposición de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo que prescriben los artículos 80 de los Estatutos y 3.0 del Reglamento de esta Sociedad, se citaá los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el día 11 del próximo mes de Marzo á la una de la tarde en la oficina de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 (bajos), en la que se presentarán la memoria, inventario y balance del año social cumplido en 31 de Diciembre de 1892, é informe de los Sres. Glosadores de las cuentas del año de 1891.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Secretario, Carlos Ruga.

EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
TOMO 3.° DE 1892 i
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Septiembre á Diciembre, inclusive,
REFERENTES
á tas reformas económicas y administrativas de esta Isla,
-■ De v?nta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar, con 200 páginas.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
blicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.	680 I 4
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Evaristo Dauduvot ó Raucall, (á) Gallego, cuyas generales se ignoran, para que el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de leche en el ingenio «Los Caños;» apercibido, si no comparece, de declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á diere lugar.—Al propie tiempo, exhorto á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel.—Guantánamo, Febrero 18 de 1893.—Luis del Pino y Villarino.—Angel Díaz.	837 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á la morena Catalina Pérez y al pardo Tomás Milián, vecinos de Unión de Reyes, para que á las 2 de la tarde del día 3 del entrante mes de Abril, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la referida causa; apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Febrero 25 de 1893.—Aurelio Suárez.
814 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Eusebio, Mario y Adrián, mártires y Teófilo, confesor.
(Circular en santo Cristo).
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
del
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
EDICTO.
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-SEGUNDO
Y	ÚLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO ‘TRIMESTRE DE 1892 Á 1893, P0R CONTRIBUCION DE FINCAS
URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hace sabei:—Que el dia 7 de Marzo venidero vence el primer plazo señalado á los Contribuyentes de este Término, para pagar sin re cargo la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestra-y anuales del mismo año y los de trimestres, semestres y años anteriores ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Y	en equivalencia de la notificación á domicilio ,que en conformidad con lo preceptuado en el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se hacía antes, y que ya no tiene lugar en virtud de haberse reformado dicho artículo por R. O. fecha 16 do Noviembre de 1887, publicada en la Gaceta de la Habana el 2 de Diciembre siguiente, y reiterada en 25 de Noviembre de 1892, se concede un segundo y último plazo de 3 días hábiles, que empezarán el 8 y terminarán el 10 del referido mes, al efecto de que, durante ellos, y en las horas de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, pueda pagarse, también sin recargo, la contribución aludida, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Se advierte, que de no verificar el pago dentro de esos tres días, incurrirán los morosos, definitivamente, desde el día 11 inclusive, en adelante, en el primer grado de apremio, y pagarán, por tanto, el recargo de 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, como está dispuesto,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.

PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
C0NTRIIBUCI0N INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los juzgados y tribunales del territorio de la
Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
^