1198
GACETA DE LA HABANA
Planchas define.
Tablones del piso.
Art. 50 Las planchas y tachuelas de zinc que han de 'emplearse para los pilotes, serán de la mejor calidad y con las dimensiones que se fijan en el estado de cubicación.
Azuches.
Art. 6o Los azuches 6 puntas con que deben ir armados los pilotos, serán de hierro fundido, pero si se en-; contrara piedra ó terreno duro que lo exigiese, se pondrá de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 70 La clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Examen de tffs iñaieriáttS..
Art. 8o Todos los materiales serán examinados antes de su empleo en obrá en?los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requisito no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO III.
Modo de ejecutar las obras.
Replafiteo.
Art. 90 Tratándose dé una obra nueva que corresponde hacer al contratista,*el Ingeniero ó encargado, deberá, con la asistencia de aquél ó su representante, fijar con toda exactitud los puntos principales de la misma,, con,sujeción á los planos y de cuya operación se extenderá con acta en que apa rezcan señaladas las circunstancias de la medición y conformidad entre ambas partes.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Art. io! El contratista principiará las obras dentro del término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique la adjudicación deí remate, las dará concluidas á Iqs ocho meses de espirado dicho término, salvo causas de fuerza mayor que deberá hacer presente el contratista, obteniendo de la Superioridad la prórroga opprtuna.
Ejecución de la obra.
Art. 11. Ejecutado loque marca el artículo 99 el contratista procederá á la ejecución de los trabajos en los términos que prescribe el proyecto.
Pilotes.
Art. 12. Todos los pilotos que se claven en este muelle, irán armados de azudes de la clase expresada en el artículo 69 y zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por los golpes del martinete.
Hinca de pilotes.
Art. 20. Los.tablones del piso deberán ir clavados á las soleras con clavos de hierro dulce de o m. 33 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de las soleras que cruce.
Amarras.
Art. 21. En las cabezas de cada tres pilotes, de los • correspondientes á las filas exteriores del muelle se colocarán, en lugar de argollas, amarras de madera de 1 m. 50 de longitud y o m. 25 por o m. 25 de escuadra, las que se empalmarán á los pilotes según detalla el plano, encepándose con dos tablones de o m. 15 por o m. 25. Estas amarras se fijarán á los pilotes por un tornillo de o m. 50 de longitud por o m. 03 de diámetro.
’ Alquitrán' ¡	■
Art. 22. Todos los pilotes, soleras y tablones, deberán alquitranarse excepto en las caras superiores, con chapapote bien .cocido. .
capitulo iv.
. DISPOSICIONES GENERALES.
Plazo de garantía.
Art. 23. El plazo de garantía será de 4 meses, durante los cuales será responsable él contratista de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de conservación y reparación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que. se haga la recepción provisional, la cual, .una vez verificada, dejará abiertas>al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provisional. ,, 3
Art. 24. Treinta días al menos antes de terminarse las obras del muelle, se avisará á la Sección central de Obras públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio el Gobierno general no hubiere resuelto acerca del Ingeniero que haya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 25. Para la recepción definitiva se procederá en la misma forma que se previene para la provisional,. encargándose entonces la administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones del contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones
Art. 26. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario^ para la buena construcción de las obras, aún cuando no se haya estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de Jas obras.
Art. 13. Los pilotes se clavarán á golpe de martinete, cuya altura de caida será de 5 m. y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de diez golpes de la maza, disparada desde aquella altura.
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos lps pilotes irán forrados, con una plancha de zinc de un metro de altura y o m* 001 espesor, la que se colocará en otra de tal manera, que en las más altas aguas sobresalga o m. 20 para evitar se moje la madera con la oscilación del oleaje.
Corte de los pilotes y formación de espigar.
PLIEGO DE CONDICIONES PARTICULARES Y ECONÓMICAS que
habrá de rejir en la contrata de las obras de prolongación del muelle Real de; Santiago de Cuba.
Artículo 19 La escritura de contratase otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de 30 días, conta • dos desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse previamente en la Tesorería general de Hacienda pública el 10 p. § de la cantidad en que se (hubiere adjudicado el remate.
Art. 29 El pago de las obras se hará mensualmente en la Tesorería general de Hacienda pública en virtud ,de las certificaciones que expida el ingeniero encargado de inspeccionar aquéllas. Él importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegra al contratista sin otro descuento alguno. .
Art. 15. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nivel, para hacer horizontal toda la superficie del tablero, cuidando de dejar el espacio necesario para formar las espigas que han de penetrar en las soleras á un tercio de madera.
Claveteado de zinc.
Art. 16. Las planchas de zinc se fijarán á los pilotes con tachuelas,del mismo metal, distando una de otro o ra. 02 y cuidando que las planchas monten á solapen cuando menos o m. 05. .
Labra y colocación de so-leras
Art. 17. Además de labrarse las soleras con sujeción al art. 30, se abrirán en ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de ensamblarse y cuyas dimensiones serán o m. 10 por o m. 10 y o m. 30, colocándose esta última dimensión en la dirección,longitudinal de Ta solera. Las soleras se ensamblarán éntre sí por rayos de Júpiter con cuñas en el centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotos.
Cajas y espigas.
f Art. 18. Los pilotos y soleras se ensamblarán como ya quedaindicado, á caja y espiga.construidas al tercio de su espesor y su peralto, ,
Asiento de soleras.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . , , vecino de . ■. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana en tal fecha ... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta para la prolongación de 30 metros del muelle Real en el puerto de Santiago de Cuba, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de . . .■ (aquí el importe en letra.) ,
* (Fecha y firma.)
El sobre:—Proposición para la prolongación del Muelle Real del puerto de Santiago de Cuba.
. Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmq. Sr. Goberna-I dor general que se se proceda á arrendar por medio de su-I basta pública, el taller de zapatada del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
• ■ .. •-
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año,económico de 1893 á 94.
Art. 19. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin qué antes no se hallen reconocidas las espi- ¡ ia La subasta para el arrendamiento del taller de zagas y cajas de los pilotes y solerás.	' patería del Presidio de la Habana, durante el año econó-
mico de 1893 á 94, se celebrará el día 13 de Julio próximo,, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno-general, bajo la presidencia del Ulmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado* del Comandante yr Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados, zapateros que existan en el Establécimiento, así como á los que se destinen al taller para apfender el indicado oficio, mate rial para la elaboración del! calzado y abonará los jornales^ en la forma siguiente:.«R
Aprendices de Aprendices dt Zapateros. primera. segunda.
.Zapatos____baqueta para ....
hpm.bres, pares.. ... . . . , 4 la. id. id. niño, id . .	6
Pantuflas sin. tacón de piel ó género, para hombre, pares. .1	....	8
Id. id. id. niño id. . . 10 • Paquetes de guabinas y clase análogas -sin tacón, para señora, pares. j . . 10 Id. id. id. niño id. . . 12
"•5 cS 4» 5=	Diario.	J «Q OQ .2 ta ’5 » s	Mensual.
104	3	78 2	5*
t5<5	4%	*n 3	7$
208	6	156 4	104
260	TÚ	195 5	130
260	pa	*95 5	13a
312	.9	.2.34 6	156
4$ El contratista satisfará precisamente dentro . délos cinco primeros días de cada mies, el importe de la elaboración del calzado correspondiente^1 raes anterior; en la inteligencia (de que la falta de cumplimiento de esta cláusula será -suficiente párala rescisión del ¡contrato, siendo el propio contratista responsable con el material que po--sea éñ él Presidio y con la suma depositada y demás bienes, de que tratan las condiciones 16 y 17 de los perjuicios que-se originasen i
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajó, así como la condición de mate*
, ríales, no pudiéndose hacer obra alguna en dicho taller sin 1»
I debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado cuando las obras por su importancia ó por la instalación de maquinarias pudieran afectar á la seguridad del edificio,
6a, El contratista quedará autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona de su confianza, qué dirija los trabajos; mas. si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por esté concepto, diez y siete pesos oro al mes.
7a El Presidio facilitará al contratista un cabo devara para el orden del taller, y dos penados para la limpie za del mismo.
8a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual á la terminación del contrato, y después de cubiertas todas sil* responsabilidad, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos móviles de su propiedad que existieren en el taller.
9^ El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte ce los confinados ocupados en el taller, ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie pyr semejante determinación.
10. Las proposiciones-para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas* precisamente, con sujeción al modeló que se inserta á continuación del .presente pliego de condiciones, pues de lo contrario, serán desechadas^ aún cuando resultare más ventajosa.
ir. A cada proposición acompañará la carta de pago acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la can-tidad*de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposi-
ciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Ilus-trísimo Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.	; |
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación deí Excmo. Sr. Gobernador general al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	En el caso en que resultaren iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana* que dudará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se, adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 13, al que ofreciere mayor precio.
16.	Aquél á quien se adjudicaré definitivamente el remafe elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, - el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento deF contrato.
17.	No obstante,la garantía de que trata la condición I que antecede, el contratista responderá del* cúmplimierito
de su compromiso con los electos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en i lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso txijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo., Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos, é incidentes del con-
I trato á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.