GACETA DE LA HABANA
585
^car
gf
eH
Exea]
' esta
leS|
al de «
m, ¡
i,bdiasl
ovincia
aat
Pan
et0 de

trio «p, la5odi
•or res por ca ll cobri rres
rnero,
ficiarer
| tèrni
nayagu ras, Ra otros
rio en j lo las ti
rimerd
•i
ì M
uli
¥
líente i peric *‘lj lio po idor, [
ítagui iltinio ;lalli
aro leí uif-
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el año económico de 1893 á 94, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 3 del próximo mes de Mayo á la 1 de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de la provincia, para general conocimiento y el de los que deseen hacer proposiciones en esta subasta, en cumplimiento de lo que dispone el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 15 de Marzo de 1893.—Bernabé Alonso, Vq Bo—El Presidente, Campo,
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de
«Consumo de ganado» para el año económico de 1893
á 1894.
ia Consiste el impuesto de este arbitrio, en el derecho que adquiere el rematador de cobrar 3 y 3 cuartos centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores, que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del Término municipal, bien sea por los Enconmen-deros que están matriculados para la matanza, bien por los pariculares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyendo los cerdos y reses meno res que se beneficien por individuos que los expendan al raenudeo'después de asados.
2a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3a Las reses que se beneficien en los barrios rurales se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el Reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento de 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador, los mismos que en la ciudad.
4a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados, por conducto de las Alcaldías de barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado de la res, sin cuyos requisitos se entenderá clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á la penalidad consiguiente.
5a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior; para la percepción del impuesto; los despojos que se exceptúen del peso; para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo qne se estampa al final;
7a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales, para los que las hagan en esta ciudad, ó en Jas de la Hacienda pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de 2500 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente álos que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder del cumplimiento de ja proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8a Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días la fianza definitiva por valor de 5000 pesos en oro, que tendrá siempre libres y expedidas para responder á su contrato.
9a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales sema-nalmenté la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretesto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10 Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos* sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda, por esta causa, sufrir el Municipio.
11. Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación, ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y emplea dos que nombre, tanto en esta ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el art. 16 del Decreto, Reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de diez minutos. Si ninguno devlos postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya* presentado primeramente ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general en la Habana y en esta ciudad, ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el Decreto Reglamento que se cita en la condición 14, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 días á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta, ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, asi como el abono del medio por ciento á la Hacienda, del Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1894, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel del sello 120 al que acompañará su cédula de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al Celador del Rastro, así como pasará una reía ción mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don...........qué vive en la calle de . „ . núm. .
enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo con ex-tricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras) . . en oro anuales, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
*	(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Miguel Arango y Mantilla, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe é interino de 1.a instancia del mismo. Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, ha presentado don Javier Molina y García, cesionario de don José Luis Valdespino é Hidalgo Gato, demanda ejecutiva contra don Francisco Fernández y Verdeja, en cobro de 1125 pesos, y en ella se ha despachado mandamiento de ejecución contra el expresado don Francisco Fernández y Verdeja, por la indicada cantidad y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido al embargo y se le embargó el ingenio «Josefita,» antes «Sacramento,» de 44 caballerías de tierra, en el término de Jibacoa, lindando por el Norte, con los ingenios «San Ignacio» y «Calderón,» de los herederos de Montalvo; por el Sur, con el «Rosario» y «Unión de Bolaños;» por el Este, con el ingenio «San Lorenzo,» del Conde de Campo Alegre, y por el Oeste con el potrero «Armenterito,» sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del ejecutado don Francisco Fernández y Verdeja, y por estar expresamente hipotecado, y cuyo embargo lo fué en cuanto basten á cubrir la expresada cantidad, los intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta su pago.—Y por no ser conocido el domicilio del mencionado D. Francisco Fernández y Verdeja, y de acuerdo con lo prevenido en los artículos 269, 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil, se
ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen:—En la Habana á 8 de Marzo de 1893, el Alguacil del Juzgado, don Rutilio Martín, asistido de mí, el Escribano, requiere á don Francisco Fernández y Verdeja, de ignorado domicilio, para que satisfaga á don Javier Molina y García, cesionario de don José Luis Valdespino é Hidalgo Gato, la cantidad de 11,25 pesos y las costas, procedentes de 9 años de réditos vencidos, desde 1884 á 1892 inclusive, compuestos al respecto de 125 pesos cada uno, del capital de 2500 pesos, según escritura otorgada en esta ciudad en 28 de Junio de 1797, ante el Escribano don Miguel Méndez.—
"V para que tenga electo dicho requerimiento, se extiende la presente, doy fe.—Rutilio Martín.—Ante mí, Arturo Galletti. En la Habana á 8 de Marzo de 1893, yo, el Escribano, cito de remate á don Francisco Fernández y Verdeja, por consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Javier Molina García, cesionario de don José Luis Valdespino é Hidalgo Gato, para que en el término de nueve días, proceda, si quiere, á oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo Galletti.-y-Y en su virtud, para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate al indicado don Francisco Fernández y Verdeja, se libra el presente, haciéndosele saber, que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana y Marzo 8 de 1893.—Miguel Arango.—Ante mí, Arturo Galletti.	134 P 25
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Andrés Collazo en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta el potrero conocido por «Collazo», compuesto de 12 caballerías de tierra, ubicado en el termino municipal de Quivicán, barrio de Güira Marrero, distrito judicial de Bejucal, de la propiedad del expresado don Andrés Collazo, que se ha tasado en 4970 pesos 16 centavos en oro y para cuyo acto se ha señalado las 9 de la mañana del día 29 de Abril próximo en los Estrados del Juzgado, sito calle de Cuba número 138, haciendo presente que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Colegio de Escribanos, donde podrán examinarlos los que de-séen tomar parte en la subasta, conformándose son ellos y sin que tengan derecho á exijir otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, el 10% en efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Marzo 17 de 1893.—Tomás Valls.-José B. Egea.	1197 T 25
CÁRDENAS.
En virtud de lo dispuesto en providencia de ayer, se cita y llama á D. Francisco de la Barca y Medrejón, cuya residencia se ignora, para que, como heredero de su padre don Antonio de la Barca y Torres, comparezca por sí ó por medio de Procúrador con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que han promovido la viuda doña Rosalía Medrejón y los demás herederos y albacea del finado; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se seguirá adelante el juicio, sin más citarle ni emplazarle.—Cárdenas, Marzo 16 de 1893.—Domingo Pérez Manso.
135 p 25
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Fernández, encargado de la locería Obispo y San Ignacio, para que el día 29 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Juan Tomás Téllez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Marzo de 1893.—El Secretario, P. S., Jesús Rodríguez.	1202 1 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Basilio Díaz, natural de los Palacios, soltero, panadero, vecino de Espada 30, é hijo de Ruperta Díaz, para que dentro del término de un mes ge presenten á ser oídos en este expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 22 de 1893.—Jesús Rodríguez.	1198 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares del moreno Juan Cirilo Bombalier, natural de Puerto Rico, de 46 años, cantero, soltero y vecino de Jesús del Monte, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 22 de 1893.—Francisco de Castro.
1199 I 25
BELÉN.
Dr. D. Augusto Manínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Toribio Montes Acosta, natural de Palmillas, casado, jornalero, de 43 años, vecino del ingenio «Teresa», térmiuo de S.Nicolás; D. Juan Sánchez Jiménez, de la Habana, casado, del comercio, mayor de edad, Vecino de Fernandina 47; D. Manuel García Ballina, de Asturias, casado, mayor de edad, del comercio, vecino de Monte 435 y don Manuel Guzmán Febles, natural de S. José de las Lajas, casado, mayor de edad, mayoral de ingenio, vecino de Güines, á fin de que dentro de 15 días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra los mismos instruyo por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes.—Por tanto, encargo á las autoridades de la Isla, procedan á sus capturas y remisiones á la cárcel de esta ciudad.—Habana, Marzo 20 de 1893.—Martínez Ayala. —El Escribano, Elijio Bonachea.
1152 I 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Flores, de oficio cocinero, á fin de que dentro de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse