GACETA DE LA HABANA
1043
de 45 años de edad, zapatero, de estatura baja, algo grueso, .cerrado de barba, color blanco, tostado del sol, viste de dril de color y sombrero de jipijapa usado, con cinta ancha; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por incendio por imprudencia temeraria; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar er derecho1.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado don José Hernández, cuya residencia se ignora, pero se supone se halla en el partido judicial de Holguín:Jj^Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 19 de Mayo de 1893.—Santiago Ledo.—Ante mí. Juan A. Roblejo. ,	2124 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del dislrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Jaime Boch, conocido también por don José Mora, de estatura regular, color trigueño, lampiño y cuyas demás generales de ignoran, á fin de que en el término de 9 días contados desde la primera publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por estafa de un caballo de D. León Carbó; apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y agentes dé la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo conduzcan al Establecimiento indicado.—Santiago de Cuba y Mayo 18 de 1893.—Francisco J. Vasco y Vasco.— Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Caceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.— Francisco J. Vasco.—Pedro J. Ferrer.	2123 I 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Telmo Vega y Sánchez, de esta naturaleza y vecindario, “soltero, de 16 años de edad, del comercio, hijo legítimo de don Telmo y doña Isabel, para que dentro del término de 30 días á contar desde su primera publicación en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar procesado y haberse decretado su prisión provisional en la causa que contra él y otros se le sigue de oficio por disparo de armas de fuego y le'siones graves con las apercibimientos de derecho procedente.—Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y du-ránte su menor edad en el de S. M. la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, dispongan y practiquen toda averiguación y diligencias hasta conseguir su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Santiago de Cuba, 17 de Mayo de 1893.— Francisco J. Vasco.—Luis F. Giró.	2054 I 31
y Masvidal, en su carácter de apoderado de doña Rita Castellanos y Roca, cesionaria ésta de doña Rosa de Varona y Miranda, contra la Sociedad Anónima del central «Redención,» sobre cobro de la cantidad de 199 pesos oro, por dos semestres líquidos de réditos vencidos en 14 de Febrero del corriente año, del capital de 29 Ó Ó pesos, que al tipo del 7°/0 anual, tiene reconocido á censo sobre la finca que posée nombrada «La Caridad,» en el hato Bayátabo.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos los artículos 1101, 1214, 1216 y 1218 del Código Civil, las leyes 1.a y 2.a, título 14, 114, título 18 y 8.a, título 22 de la partida 3.a, art. 596, regla 1.a de la Ley de E. Civil y sentencia del Tribunal Supremo de Justicia, de 22 de Enero de 1849, 28 de Junio del 60 y l.° de Febrero del 26.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á la Sociedad demandada, para que en el término de tercero día,
| abone al demandante la cantidad de 199 pesos oro que le reclama, con las costas del presente juicio.—Así por ésta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de la Sociedad demandada, á la que sirve de notificación en forma, pongo la presente.—Puerto Príncipe, Mayo 20 de 1893.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—-Fecha ut supra.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.	253 P 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Eugenio, papa y confesor y Marcelino, mártires.
(Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
h:ege3l..as
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores ala Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
0BD1HAHZAS DE ABVAHAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
GUANT/NAMO.
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicio, cito, llamo y emplazo á José Angel Betancourt, natural de Palma Suriano,, de 27 años, del campo,, hijo de Margarita, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por injurias á la autoridad; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) se requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Mayo 18 de 1893.— Juan Pí.—Angel Díaz.	2141 I 31
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito, llatno y emplazo á Antonio Sabio Rodríguez, natural de Alfornó, soltero, fogonero, de 31 años, hijo de José y Ana, para qúe en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á esta cárcel.- Guantánamo, Mayo 19 de 1893.—Juan Pí.—Angel Díaz.	2140 I 31
ORTIGUEIRA.
Don Ramón Vilariño Magdalena, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa de Ortigueira y su partido.
Por medip de la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jesús María Juan López y López, natural del Aparral en el Ayuntamiento de Puentes, hijo de Antonio y de Manuela) á Electerio Cebreiro Toimoso, natural de Puentes, hijo de Andrés y de Francisca y Enriqne López y López, hijo de Fernando y de Vicenta, natural de Vilabella en dicho Ayuntamiento de Puentes; para que dentro del término de 30 días á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de esta provincia y periódicos oficiales de la Habana, se presenten en la Sala de Estrados de este Juzgado, á responder de los cargos que le resulten en el sumario que contra ellos y otros se instruye por el delito de cohecho en la talla de los mismos y otros en el reemplazo de 1886 del Ayuntamiento indicado de Puentes; bajo apercibimiento que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y habiendo decretado la prisión de los indicados tres procesados, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares como agentes de orden público y de policía judicial, procedan á su busca y captura, y siendo habidos los pongan en esta cárcel á disposición de este Juzgado.—Dado en la villa de Ortigueira á l.° de Mayo de 1893.—Ramón Vilariño.— Ante mí, Ramón Teigeiro.	2118 I 2
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9? de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede a anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día 2 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,080 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6,500,000 estarán representadas por 6,408 bolas, las cuales se expondrán al público ante de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,408 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de setenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las novecientas noventa y seis bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en él las referidas novecientas noventa y seis de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de 5 obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5$ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecaudo y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Gobernador Luciano Fuga.
Æ.TVXJTS OIO«.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, §4, 66 y Olmpía, 61
HABANA
DE
Jovería con Brillantes, Mies, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 208- Cable: BORBOLLA
CAS»A DE PRESTAMOS
Liimiiu,
mnn numero 7, entre obispo t obkapia.
DE
<Varrdo y Qzcesada I SE ACABARON LOS APUROS I
Juzgados Municipales
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre. Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado, bastante de doña Rita Castellanos y Roca, contra la Sociedad Anónima del ingenio central «Redención,» sobre cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 20 de Mayo de 1893; Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido por don Agustín Boza
REAL. DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorio,? y de cuartos interiores.— Sombreros de varías clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que seria prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.