GACETA DE LA HABANA
841
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
19	Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos municipales.
3? Las encausados con interdición judicial.
49	Los menores de edad*.
50	Los declarados en quiebra ó concursados, y 60 Los extranjeros que no renuncien para este caso
á los fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el articulo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por el Ayuntamiento se decida cual es á la que le corresponde la declaración definitiva.
19 Son obligaciones del rematador: ia Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro, precisamente, del valor total del remate.
2^ Entregar al Depositario municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delega-, dos para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase otro ni fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales:
tm
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento: ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2^ Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo posible, los expedientes y 'reclamaciones que efectuasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados. .
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exiiidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	Por lo que respecta á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro de esta cabecera, aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernati va y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . con su cédula personal núm , . de . . clase, expedida en . . por, el Alcalde del barrio de . . enterado dei anuncio y pliego de condiciones publicado [en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana] para la subasta del impuesto «Consumo de Ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1893 * 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la contidad de (en letra) pesos en oro, por el expresado ejercicio, atendiéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Juan Francisco González en cobro de 225 pesos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dice así:-En la ciudad de la Habana á 21 de Abril de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia .del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejecutante la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad y representada por el Procurador don losé de Zayas, bajo la dirección del Letrado don Fernando Freire y de la otra parte como ejecutado á don Juan Francisco González, sin representación en autos por no haber comparecido y estar declarado en rebeldía en cobro de 225 pesos en oro;- Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean de la propiedad del ejecutado don Juan Francisco González; y con su producto y cumplido pago á la acreedora la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad de la cantidad de 225 pesos en oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.-Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.-Gastón Mora y Varona.-^-Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe estando celebrando audiencia pública este día.—-Habana, Abril 21 de 1893: doy fe.-Por D. José M.a Espiuosa.-Arturo Galletti.—Y para su.publicación en uno .de los' periódicos oficiales de esta localidad, libro el presente.-^Habaua, Abril 27 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1784 T 4
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago sabér: que en las diligencias de que se hará mención,, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Lagunas 2.—Escribanía de don José Esclápet y González.—San Ignacio 5.—Sr. don Mariano Góbel.—En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva.que ha promovido el Procurador don Federico A. de Castro, en representación de don Miguel María Zozaya, contra Vd., para el cobro de pesos, procedentes de réditos de censo reconocido en el cafetal demolido «Carolina,» situado en la jurisdicción de Colón, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del referido distrito, por providencias de 10 y 28 del actual, se proceda con la citación de Vd., á la expedición del testimonio de la escritura otorgada en el protocolo de don José Miguel Ñuño, en 17 de Abril de 1879, por la cual adquirió el mencionado cafetal D. Juan Antonio Almagro, señalando para que tenga lugar dicho acto las 12 del día 13 del mes de Mayo entrante, haciéndose su citación en la forma que dispone el art. 269 de la I ey de Enjuiciamiento Civil, por manifestarse que se ignora su actual domicilio y paradero.—Y para citar á Vd., según está mandado, á fin de que á la hora del día señalado concurra á la Notaría de don José Miguel Ñuño, situada en la calle de Cuba núm. 31, á presenciar el acto de la expedición del referido testimonio, libro la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicada por medio de edictos en los periódicos oficiales de esta capital; debiendo advertirle, que de no verificar su comparendo el día y hora señalado, le parará el perjuicio á que en derecho hubiere lugar.—Habana, Abril 29 de 1893.—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á 29 de Abril de 1893. Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
203 F 4
PUERTO PRÍNCIPE.
En el juicio declarativo de menor cuantía establecido en este Juzgado por la representación de doña Eloína Z. de la Cerda como heredera de Fray Felipe de la Cerda, contra los actuules poseedores del sitio «La Lima» del hato de San Pedro en cobro de 460 pesos é intereses de esta suma, se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad la providencia siguiente.—Puerto Príncipe, Abril 22 de 1893.-Por presentado el anterior escrito y teniéndose por aclarada en los términos que en el mismo se redacta, la súplica de la demanda establecida en el escrito de 27 de Febrero pasado, y teniéndose por hecha la manifestación del primer otrosí, se admite la demanda establecida por la principal y dése traslado con emplazamiento á los demandados en la forma que dispone el art. 682 de la Ley para que dentro del término de 15 días comparezcan y la contesten.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe*—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplaza por la presente á los actuales poseedores del sitio «La Lima», para que .dentro de 15 días comparezcan á contestar dicha demanda, previniéndoles qus si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Abril 24 de 1893.— P. S., José A. Carnesoltas,—Y para su publicación en la Ga ceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.— Carnesoltas.	1783. T 4
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,,se convoque á las personas que conozcan al pardo Mariano Victoriano Misión, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Man rique 35, á declarar acerca de la insolvencia del referido pardo.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. —Habana, Mayo l.° de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	T	1777 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la, Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Peña, vecino de un café en Carlos III, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 3.5-,; á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue contra don Tomás Alvarez Ruíz, por. tentativa de estafa.—Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Abril de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1749 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral* por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Diego Guerrero, y puedan dar razón de los bienes qué éste posea, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de prestar declaración.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Abril 29 de 2893.-—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1750 I 3
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Encarnación San, para que á la 1 de la tarde del día 28 de Junio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno Ignacio Gutiérrez.—Habana, 25 de Abril de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1686 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los pasajeros que ocupaban la guagua que el día 7 de Marzo último atropelló á un individuo en la calle de Obrapía entre Villegas y Bernaza, á fin de que en el término de 5 días i comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por lesiones á don Gabriel Pedrero. Habana, Abril 26 de 1893.—Waldo A. Insua.
1774	I 4
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés Valdés, natural de la Habana, provincia de id., estado soltero, de 20 años, de profesión dependiente, vecino de la Habana é hijo de Miguel y de Amalia, á fin de que en el término de 15 días, á'contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1775	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Coto y Fuentes y don Francisco Fernández, vecinos que eran de San Ignacio 42, para que á la una de la tarde del día 13 de Junio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Manuel González.—Habana, Abril 28 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1733 I 3
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Marrero Pérez, vecino que.era del Vedado, para que á la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo entrante, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Antonio González.—Habana, 25 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1685 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Carmen Lera, doña Leonor Faruet y doña Luz Pérez, vecinas de Sol 123, para que á la 1 de la tarde del día 27 de Junio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Emilio Ruíz.—Habana, 25 de Abril de 1893.—Tuan H. Vergel.
1687 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa contra don Eduardo Martínez Bonilla, por hurto al pardo Rufino Díaz, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ramón Lóate, (á) La Casita, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Ha baña á l.° de Mayo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1776	I 3
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, eñ la causa seguida por lesiones á D.a Cipriana Sánchez Quintero, contra don José Fernández López, con esta fecha ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta á dicha lesionada para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la citada causa y caso de no poder salir de su casa comunique su domicilio.—Y para su publicación según está dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1693 I 3 ,
PILAR.
1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Francisco Valdés Expósito, por homicidio, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Ricardo Tomás Hernández ó Torres y don José Calañas Fernández, guardias que fueron de O. P. ó Vigilantes gubernativos y vecinos de la calle de Romay número 25, para que á las diez de la mañana del día 20 del corriente, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, (altos de la cárcel,) para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 2 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez,	1799 I 4
El Tr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto á don Mariano Martín, se convoque á éste y á un individuo de apellido Guol ó Giol, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, extiendo la presente en la Habana á 29 de Abril de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1773 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, ante mí,^ y en la causa seguida contra don Julio Ibano y don Adolfo Vi-llageliú, por estafa á don José Espinadle, con esta fecha se ha dictado providencia disponiendo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s:e convoque á don Jaime Soler, vecino que era de Salud 115, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 22 de Abril de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1736 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Federico Alamilla García, por lesiones graves,