156
GACETA DE LA HABANA
ga. Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 1893.—Isidro Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiente dejar sin efecto las convocatorias para el remate del inquilinato de las habitaciones de la Casa Capitular que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y él patio que les corresponde, en virtud de no haber tenido inserción en el Boletín oficial de esta provincia, cuya subasta estaba señalada para que tuviese efecto á las dos de la tarde del día 20 del que cursa; de orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuer do de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 9 de Febrero próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la de la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó el funcionario que S. E. tenga á bien designar, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 24 de Diciembre próximo pasado. '	•
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 17 de 1893.—Manuel del Portillo.
administracion.de justicia,
Juzgado* Nfilitam
HABANA.
Don Lino Sánchez Hernández, primer Teniente de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el cabo Luís Quintana Santisteban, por falta grave de primera deserción.
Hago* saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el cabo Luís Quintana Santisteban, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, de oficio del Comercio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de madera, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individtTo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 7 de Enero de 1893.-El Secretario, Florentino Ampucero.—V.° B.°—Lino Sánchez.	12
Don Rafael de Albear y Saint Just, primer Teniente del Regimiento Caballería Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano José Torreira Gespes, por herida al Forjador de este Regimiento Francisco GoniaTudela.
Ignorándose el paradero del referido paisano José Torreira Gerpes, dependiente del Comercio, cuyas señas son: estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, cara, nariz y boca regulares, ojos grandes, pelo castaño, cejas al pelo y «poco bigote.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido José Torreiro Gerpes, para que en el término de 15 días á contar del de la fecha, se presente en este Juzgado, Cuartel de Dragones, advirtiéndose será declarado rebelde si no comparece en dicho plazo; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen las diligencias conducentes para la captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de la Habana á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 7 de Enero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Fermín Casuso.	14
Juzgado* de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instruc ción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra D. Antonio Veitia y Pit, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que á la letra dice.—Juzgádo de 1 .a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Benificencia y Ma-
ternidad de esta ciudad contra Vd. á quien hubiere sus derechos en cobro de desos, se ha despachado mandamiento ,de ejecución á instancia) de la expresada Casa y por auto de 27 de Diciembre del año próximo pasado, por la cantidad de 395 pesos oro, interéses legales de demora y costas causadas; y en virtud de ignorarse ql paradero de Vd. se ha decretado por el mismo auto el embargo del ingenio «El Rosario,» situado en la jurisdicción de Guajay, en cuanto baste á, cubrir dichas responsabilidades, con más las costas que se causen hasta su efectivo pago: sin previo requerimiento, haciéndose este y la citación de remate por medio de la presente, que se fijará en paraje público y se insertará por medio de edictos en los periódicos Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de'la Habana; y al efecto se le requiere á Vde. para que en el acto dé y pague á la representación de la repetida Casa la mencionada cantidad que se reclama, con más los intereses legales de demora y costas causadas y se le cita de remate para que dentro del térmína de 9 días, se persone en dichos autos á oponerse á la ejecución despachada si le conviniere, apercibido de que si así no lo verifica se sentenciará el juicio de remate-sin más citarle ni oirle, con advertencia á sus éfectos, que la Escribanía del que suscribe, se halla en la calle de Tejadillo número 6.— Habana, Enero 10 de 1893.—Ldo. J. I. Casas.--Sr. D. Antonio Veitia y Pit.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 11 de Enero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ldo J. I. Casas.
303 T 24
Don Francisco Noval y Martí,. Juez, de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestado de doña Dolores Azopardo y Bela; se ha señalado el día 18 del entrante mes de febrero, á las nueve de la mañana y en los Estrados del Juzgado, para él remate de los bienes siguientes: la casa calle de San Rafael número 50, avaluada en 20,031 pesos; la número 52 de la propia calle, tasada en 10,531 pesos; la número 53 de la calzada del Príncipe Al-fonsq, valorada en 13,021 pesos; la número 22 de la calle de Lamparilla, justipreciada en 45,096 pesos; la número 51 de la calle de Compostela, avaluada en 9794 pesos 80 centavos; la número 110 de la calle de la Habana, tasada en 15,050 pesos; la número 85 de la calle de Teniente Rey, valorada en 20,084 pesos; la número 62 de la calle de 0‘Reilly, justipreciada en 9046 pesos; la número 100 de la calle de Cuba, avaluada en 8045 pesos 40 centavos; la número 102 de-la calle de Cuba, tasada en 6038 pesos; la número 25 de la calle de'Riela ó Muralla, valorada en 5497 pesos; la finca potrero «El Recreo» situada en el término municipal de Marianao, provincia de la Habana, compuesto de 4 caballerías y 356 cordeles de tierra y avaluado con sus' fábricas, animales y demás anexidades, en 7930 pesos 9 centavos; la estancia nombrada «Buena Vista,» situada en el barrio de Puentes Crandes, provincia de la Habana, compuesta de 1 caballería de tierra, justipreciada con sus fábricas y anexidades, en 1200 pesos, y el establecimiento agencia de mudadas «El Vapor,» situado en la calle de Ber-. naza, correspondiente al número 85 de la calle de Teniente Rey, y sus existencias, que las componen: una caja de hierro como de una vara de alto por media de ancho, 2 mulos, 6 mu-las, un carnero, 3 ovejas, 9 carros dé agencia de mudanzas, 1 ídem en mal estado, 10 arreos usados y demás enseres, tasa ao en 1250 pesos 75 centavos, todo | en oro.—Lo que se anuncia al público, para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; ad virtiéndose, que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10%, efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parteen la subasta. Habana., Enero 20 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	29 P 22
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el día 21 del entrante mes de Febrero, á la una de la tarde y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle .de Tacón número 2, tendrá lugar el remate de dos créditos hipotecarios que á la Sociedad titulada «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,» le adeudan don Mariano de la Torre y don José Joaquín Valdés, ascendente el primero, á la cantidad de 5500 pesos'y sus intereses vencidos desde el día 3 de Febrero de 1879, y el segundo, de 8000 pesos y sus intereses vencidos desde el día 3 de Abril de 1873, avaluados dichos créditos respectivamente, en la suma de 3129 pesos y 3000; advirtiéndose, que á instancia del actor, se sacan dichos créditos á pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos; que para intervenir en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualesquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor que sirve de tipo para dicha subasta, y que los autos se encuen tran de manifiesto en la Escribanía del 'actuario, para que puedan examinarlos los que quieran hacer proposiciones.— Pues así lo he dispuesto en las diligencias formadas para tra-tratar del cump! imiento delà sentencia dictada en él juicio ordinario çle mayor cuantía, seguido por don Demetrio Martínez Armiñán, como apoderado de D. Isidoro Fernández, contra la «Caja de Ahorros,» en cobro de pesos.—Habana, Enero 21 de 1893.:—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	32 P 24
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta* ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio á que más adelante se hace referencia se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el juicio, ejecutivo que por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, ha promovido don Carlos de Varona y Vila, contra don Juan Pérez Cueto en cobro de cantidades dadas á préstamo, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital, á solicitud del actor, se ha servido expedir el mandamiento de ejecución que copiado literalmente dice así:—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.—Por el presente cualquiera de los alguaciles del Juzgado asistido de Escribano procederá, sin previo requerimiento de pago, al embargo de bienes de la propiedad de don Juan Pérez Cueto, en cuanto basten á cubrir el principal reclamado de 1,154 pesos 85 centavos oro, intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, para cuyo embargo ha designado el actor como bienes del deudor la marca de tabacos titulada «Blanca Flor,» y verificado el embargo, practíquese el requerimiento de pago y citación de remate del ejecutado por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Ga-
ceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, concediéndole el término de 9 días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Pues asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Carlos de Varona y Vila, contra don Juan Pérez Cueto i—Habana y Diciembre 30 de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.—En su virtud y habiéndose embargado en este día al repetido don Juan Pérez Cueto, por consecuencia de dicho mandamiento la marca de tabacos denominada «Blanca Flor,» en cumplimiento de lo dispuesto en el mismo y por medio de la presente cédula, el alguacil que suscribe lo requiere para que según se ordena, pague á don Carlos de Varona y Vila/ él principal reclamado de 1,354 pesos 85 centavos eru oA, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen, y yo el Escribano lo cito de remate, para que dentro del término de 9 días se pefrspne en los autos y se oponga á 1 a. ejecución, si le.conviniere, con prevención de que si no hiciere una ni otra cosa le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se le requiriera y ■ citara en su persona.—Habana, Enero 3 de 1893.—Manuel Rebollo.-Ramón de la Presilla,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en dicha ciudad á 3 de Enero de 1893.—Francisco O. Ramírez. -Ante mí, Ramón de la Presilla.
31 P 22
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de 1.a instancia interino de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que en providencia recaída en los ejecutivos seguidos por D. Federico Abascal y Pérez, contra la sucesión de don Tomás Key de Torres y de doña Eugenia Aledo, se ha dispuesto sacar á remate el potrero «Santo Tomás,» antes «Laberinto,» situado en terrenos de la hacienda demolida «Santo Domingo,» término municipal de los Palacios y compuesto de 10 caballerías de tierra equivalente á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, dividido en varios sitios, con sus Correspondientes bohíos y tasado en la suma de 5,050 pesos, señalándose para el acto del remate el día 20 de Febrero del corriente año de 1893 á las 12 de su mañana en los Estrados de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposicioúes que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en el remate habrá de consignarse en'el Juzgado el 10%, del valor de la finca que se remata; y que los títulos de propiedad de la referida linca están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los. que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Cristóbal á 16 de Enero de 1893.—Manuel Warren.-Por mandada de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez de Celis.
28 P 21
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de don José Castellanos y García.
El Sr. Juez de 1 ,a instancia de esta ciudad, por providencia del día 27 de Diciembre próximo pasado, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí, ha promovido el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de don José Agustín y don Octavio dé Miranda y Estrada, contra la sucesión de don José Castellanos y García que la componen sus hijos doña María Castellanos y Díaz, don Juan, don José, don-Cláudio, doña Angela, doña Manuela, don Cándido,, doña Estela, doña Francisca y doña Luisa Castellanos y Ri-vero, ó sus herederos, si alguno de éstos hubiere fallecido, y las sucesiones de don Domingo, don Cesáreo y doña Dolores Castellanos y Díaz, sobre cobro de pesos; ha dispuesto se con fiera traslado á la sucesión demandada, emplazándola para que dentro del término de 20 días, comparezcan á contestarla, personándose en forma legal, en dicho juicio, disponiendo-á la vez, que esta diligencia se verifique en el orden que prescribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse sus domicilios y actuales paraderos.—En su virtud, cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula, para que dentro del expresado término de 20 días, se personen en autos; en la inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, 10 de'Enero de 1893.—José A. Carnesoltas.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de. la Habana, expido la presente copia en su fecha,-Carnesoltas.
33 P 24
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito por ante mí,, ha dispuesto que por 5 números , consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Matilde Castillo, con el fin de que comparezca en este Juzgado sito Manrique número 35, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió-en el extinguido Juzgado del Centro, por hurto.—Habana, Enero 19 de 1893.—El^Escribano, Jesús Rodríguez.
286 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en-la causa formada por muerte de don José Pérez Vilariño, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del mis-mq, por si desean mostrarse parte en dicha causa y para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de. la presente en la Gacetas oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
303. I 24 -
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á D. Pedro Regalado, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio García Español, D. osé Díaz, D. Lucas Torres, D. Antonio Estévez y D. Jacinta lernández, para que dentro del término de 5" días, conados desde la publicación de la presente en,la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada caiísa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	243 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Fernández, Hermano y Compañía, para la captura de don José Varéla Alvarez, na-, tural déla Coruña, soltero, dependiente, de 20 años dé edad, é hijo de Salvador y Teresa.—Habana, Enero 18 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
284 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito.de la Catedral por ante mí, ha dispuesto en las diligencias para el cumplí miento de la ejecutoria recaída á la causa por hurto, contra don Lino Rodríguez Valdés, se, notifique á dicho penado la sentencia dictada por la superioridad en 9 de Octubre de 1892 que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: con la califica*-