IFIEIRylOIDICO OFICIAL DEL GO IB I IE IR, USTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
¿Iauana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. ,
PRECIO DENLOS A.NUNOIOS Poi cada linea al dia *. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por Idem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEZj EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año '.
Por cada un año atrasado .......................... 5° cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO fiEXEilAL DE LA ISLA DE COBA.
i
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central dé Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo: .'Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 540. — Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al representante de la Compañía Trasatlántica, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: —Primero. Que el vapor de esa Compañía «Reina María Cristina,» que debe hacer la expedición del correo oñeial que ha de zarpar del puerto de Santander el día 20 del mes actual y que ha sido designado para conducir á la Habana y Nueva York á SS. AA. los Infantes de España, doña Eulalia y don Antonio, se atenga, por este solo viaje, lo más extrictamente que las circunstancias de tiempo y mar se lo permitan, al itinerario que para el expresado viaje ha sido aprobado por el Gobierno y es como sigue: salida de Santader, el 20 del co-rriénte; de la Coruña, el 21; de las Palmas, el 26, á las 4 de la mañana; de Santa Cruz de Tenerife, el 26, á las 6 de la tarde; de San Juan de Puerto Rico, el 6 de Mayo y de la Habana el 15 para Nueva York, á cuyo puerto deberá llegar el 19 de dicho mes.—Segundo. La Compañía Trasatlántica queda relevada de la obligación de hacer la prolongación de 20.de Mayo de la Habana á Nueva York y su retorno, considerándose suplida por la del vapor «Reina María Cristina.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Mayo del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Mihisteriode Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 704, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. á fin de que en tiempo oportuno se redujeran á oro y al tipo de 249 por ciento, las existencias que en Billetes de Guerra resultaran en las Cajas de las Tesorerías principales y Subalternas de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y como con testación á su carta oficial número 356, de 25 de Febrero próximo pasado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento:
Habana, 23 de Mayo de 1893. —El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Ministerio de Ultramar.—Número 771.—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, en vista de haberse cursado á este Ministerio algunos recursos de alzada contra declaraciones de derechos pasivos hechos por la Junta de Clases pasivas con posterioridad á la publicación de la Ley de 21 de Abril de 1892, se prevenga á V. E. qué ínterin otra cosa no se disponga, no admita ni curse ningún recurso de alzada de la índole aludida, por causar estado las declaraciones de primera instancia que desde la publicación de dicha Ley efectúe la Junta de Clases pasivas, según terminantemente previene su articulo 79, debiendo exijir la responsabilidad correspondiente al funcionario ó funcionarios que admitiendo y cursando los referidos recursos infrinjan los preceptos de la Ley.—De su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Abril de 1893. — Maura.—Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana, 8 de Mayo de 1893.—■ Cúmplase lo mandado por S. M.—Arias. ,
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por esta Sección central de Hacienda, se ha servido disponer que -la protíoga del plazo de embarque de regreso á la Península, debe solicitarse, en su caso, por los empleados cesantes antes de aspirarlos tres meses, que, para efectuar aquél fijan, las disposiciones vigentes.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos de Deuda de anualidades expedidas á favor de los individuos que ha continuación se expresan, cuyos acreedores no se han presentado á recojer-los para recibir los títulos correspondientes.
Señalamientos.	cd £ 0 — C rc.ss -o g £ Interesados.	Importe Psos. C.
cd p Mes. Año		
10 Mayo.. i8q3	i D. Rafael Benítez, por D.	
	Ignacio Payás ....	152 60
	4 D. Francisco Gutiérrez	
	Medina . . . .. . . .	9°9 43
22 ; . . ' . .	12 D. Miguel Núfiez Saiz. .	60 57
	16 D. Antonio Serrano, por	
	D? Balvina Arellano. .	39 01
26... . .	17 Prieto y Comp., por Da	
	Caridad García. . . .	0 O'
• ... % .	26 D. Santiago Quintana, por	
	José Fernández. . . .	297 64
	30 D. Antonio González Mo-	
	ra por D$ Carmen y Da	
	Adriana Quincoces. .	24 34
Los señalamientos de pago se hacen por orden de an-		
tigüedad y según	se vayan ultimando los respectivos expe-	
dientes.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario.—P. S., /osé Muñoz de Boina.
Jurado de exámenes de Cirujanos-dentistas.
Aviso.
El día 20 de Junio deberá reunirse en la Universidad el Jurado de exámenes para Cirujanos-dentistas, conforme
á la cuarta de las disposiciones insertas en la R. O. de 24 de Febrero de 1880.
Lo que dé orden del Sr. Presidente se publica para que los aspirantes al título de Cirujano-dentista que deseen sufrir los ejercicios correspondientes, presenten sus instancias dirigidas allllmo. Sr. Rector hasta el día 10 del expresado' mes.
Habana, Mayo 18 de 1893.—El Secretario del Jurado, Ignacio Rojas.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada en este día, para contratar el servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos, que puedan ocurrir eri los edificios militares de la Plaza de la Habana y sus fortalezas, asi como en los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se anuncia por medio del presente, una segunda subasta, que deberá tener lugar el 28 de Junio próximo á las 12 del mencionado día, bajo las mismas bases y condiciones qua la primera subasta intentada, en la Comisaría de guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello 119 y con extricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las Caja del Tesoro, el importe del 5 p. g del total á que ascienda el servicio que se solicita subastar.
t Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles desde las once de su mañana, hasta las cuatro de la tarde del día anterior.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . habitante calle de . . núm . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, al objeto de contratar la limpieza de Letrinas y Pozos blancos de los edificios del ramo de Guerra en la Plaza de la Habána y sus fortalezas, así como en diferentes pueblos de su provincia, durante los años económicos de 1893-94 y 1,894 95, se compromete á efectuar el servicio en los puntos objeto de la contrata [ó en el de. . ] á los precios limites señalados [ó con la rebaja del tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de las mismas.
Y para garantía de esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante . . . [tal cantidad.]
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.