GACETA DE LA HABANA
457
estafa, contra el mismo-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893. El Secretario, Jesús Rodríguez.	881	1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Dionisio Landín y Pedroso, para que el día 8 de Marzo corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra dicho moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte en la Habana á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, P. S., Jesús Rodríguez.
907 I 7
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en las diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra el pardo Fabián Suárez, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José González y don Pedro Alvarez Lezcano, vecinos que eran del Alquilar, á fin de que el día 13 de Marzo próximo, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
871 I 7
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria en causa contra don José Ramón Peiró, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á don Jacinto Melendraros, vecino que fué de Riela 71, chocolatería «La Colonial,» para que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 31.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, Febrero 20 de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea.	689 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Calvet, don Esteban Arguillo, don Eugenio Costadella, para que el día 18 de Abril, á la una de su tarde, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones en causa seguida por atentado, contra don Antonio Varela.—Habana, 3 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
882 I 7
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden en causa contra don Joaquín Merino, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, al testigo don Enrique Pascual, vecino que fué de la calle de San Nicolás y Salud, para que acuda el 10 de este mes, á las once de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, 4 de Marzo de 1893.—Luis Blanco.	918 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por el presente hago saber: que en providencia de 16 del actual dictada en los autos abintestato promovidos de oficio, por muerte de don Isidro Tomás Mario Migueles y de la Vega, hijo de don Domingo y doña Tomasa, natural de Cádiz, vecino que fué de Güira de Melena, he dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de 90 días.^Y para su inserción en la Gaceta de la Habaea, se expide el presente.^-,; San Antonio de los Baños, Febrero 20 de 1893.-Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	713 T 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Antonio Primelles, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Antonio Primelles, vecino de Santiago de los Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de 8 días, para evacuar un acto de justicia.-Bejucal, Febrero 22 de 1893.—Gaspar Barona.	727 I 7
A consecuencia de la causa formada por lesiones á don Pedro Benavides y Aguiar, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Benavides y Aguiar, á fin de que en el término de 8 días se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Febrero 22
de 1893.—Gaspar Barona.
726 I
PINAR DEL RÍO.
Dr
EcUiardo Aulés y Garriga, nR>.
Juez de instrucción de este
D
partí
Por el presente se cita á la morena Juana Ventí, para que comparezca en este Juzgado, á declarar en el sumario por maltrato á doña Paulina Agart.—Pinar del Río, 19 de Febrero de 1893.—Eduardo.Aulés.-—Ante mí,.Mateo J. Quintero..
............. ...	835i £ 5 , .
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los menores D. Amado Riifín Balceiro, D. Juan López y López, D. Juan Simeón López, D. Francisco Fernández y González - y D. Hipólito'Menéndez Borges y D José Rosario Fernández y moreno Saturnino Cabral, el primero, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 8 años, hijo de D. Antonio y de D.a Angela; el segundo, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 7 años, hijo de D. José y de D.a Victoria; el tercero, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 años, hijo de D. Manuel y de D.a Francisca; el cuarto, natural y vecino de ésta, estudiante, de 11 años, hijo de D. Fernando y de D.a Catalina; el quinto, natural y vecino de ésta, soltero, de 9-años, hijo de D. Hipólito y de D.a Edelmira, y el sexto, natural de Güines, vecino de ésta, casado, albañil, de 55 años, hijo de D.. Pedro y de D.a Francisca, el séptimo se ignoran sus generales, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causaseguida por hurtó de tejas á don José Coll; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remiténdolo al expresado establecimien-
to con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	839 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este Territorio, en causa contra don Ventura Carrasco, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Angel Gil, para que el día 23 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de esta ciudad, al juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1883. Florencio Betancourt.	|	919 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de Matanzas, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña Manuela Hernández, de esa vecindad, á fin de que comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, el día 15 del corriente mes de Marzo, á las dos de su tarde, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Modesto Amago y Menéndez, por tentativa de homicidio.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, Marzo 4 de 1893.—Santiago Castro.	915 I 7
‘ COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque á don Rafael Parejo y á don Julio Munch y Brufán, vecino de Corralfalso de Macuriges, para que el 17 del actual á las 3 de la tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la cansa contra don Julián Corrandi, por desacato á un agente de la autoridad; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Colón, Marzo 2 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
902 I 7
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María de la Paz Abreu, hija de Gertrudis, natural de Corralfalso, vecina de Jovellanos, soltera y de 20 años, para que dentro de 9 días se presenteen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierta y segura de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado .paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura déla citada sujeto, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Febrero de 1893.-—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
721 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco de Paula Alfonso, natural de Santa Ana, provincia de Matanzas, vecino de Cifuentes, de 37 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Federico Valdés, cuyo delito se cometió el día 6 de Octubre de 1891, en Santo «Domingo; cierto *y seguro de que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno	813 I 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Aguilera Martel, natural de esta villa, vecino de Cifuentes, de 15 años, soltero y sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Toyaca, cuyo delito se cometió el día 29 de Junio de 1890, en Cifuentes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura.de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	829 I 7.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra el pardo Alejandro Espinosa, por hurto á la morena Petrona Buxó, por ante mí, ha dispuesto que_pór éste me^io y con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal vigente, sea citada la morena María Izquierdo, vecina que fué, de Ceja de Pablo y cuyo actual paradeio se ignora, para que á la una de la tarde del día 24 del corriente mes, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,para la celebración del1 juicio oral de la" expresada causa;
| apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas,.si no comparece, sin excusa legal debidamente justi | ficada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la- Habana, libro la presente, en la villa de Sagua la Grande á 4 de ¡ Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
916 I 7
PUERTO PRINCIPE.
' Ignorando *el paradero y domicilio del moreno José Esco-; lástico Batista y Caballero, natural y vecino de ésta ciudad, de 45-á-50-años de edad, sólterd, ofició de campo, y si.i ins trucción, cuyo prisión á disposición del Illmo. Sr. Gobernado: Civil de esta provincia, he decretado en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria rceaída en la causa número 170, que -se le siguió por hurto con objeto de que: extinga su condena, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer sp captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de 20 días para la presentación de dicho sentenciado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lug*r con arreglo á la Ley; rogando y V. S- .su devolución con las diligencias al efecto practicadas á constancia de la fecha en que se verifique la captura,—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe, Febrero 16 de 1893.—José Pineda.	744 I 5
Sr. Juez de instrucción de . . .
Ignorando el paradero de don Antonio Camacho y González, hijo de Ildefonso y de Lucía, natural de Burgos, de 28
años de edad, soltero, zapatero y licenciado de la.Guardia Civil; de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y barba poblada, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares; cuya prisión provisional he decretado en la causa número 15 que contra él instruyo por estafa, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; en el concepto de que se ha fijado el término de 2 días para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley: rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe 17 de Febrero de 1893.—José Pineda.
743 I 5
Sr. Juez de instrucción de ... '
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en
funciones de esta Audiencia de Ío Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 25 del año 1890, procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1060 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Baracoa, por lesiones á Guadalupe Purro, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la'busca y captura del procesado Baldomcro Abat y Luna, sin apodo, profesión ú oficio labrador, sin instrucción, raza negra, estado soltero, estatura creciente, hijo de Manuel y de Matea, lampiño, ojos pardos, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 385 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Maisí, término municipal de Baracoa; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892,-Secretario, Alfredo Be-taheourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
678 I 7
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones
de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa seguida contra don Manuel González González y doña Luisa Guerrero,, procedente de Holguin, por hurto de una máquina de coser de don Tomás Fornaris, se libraron las requisitorias siguientes:-En el rollonúm. 1043de 1892, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Holguin, por hurto de una máquina de coser, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura déla procesada Luisa Guerrero Santiesteyan, de 38 años de edad, sin apodo, profesión ú oficio su casa, raza blanca, estatura se ignora, hija de Josefa Guerrero, se ignora su padre, por hallarse comprendido en eí número 3.° del artículo 835 de la Ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal de la mencionada individua que debe encontrarse en Guabanajey, (Holguin); bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarada rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, 6 de Agosto 1892.—Secretario, Adolfo Plazaola.-Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Adolfo Plazaola.	684 I 7
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Salvador Sánchez Besos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de un acto dispuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de dinero y un reloj á don Angel Rodríguez Vila; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicias consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar designado,—Santiago de Cuba y Febrero 15 de 1893.— Darío Ulloa.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	720 I 5
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José de Jesús González, natural de Bayamo, vecino de Gloria, de 23 años, soltero, cocinero, estatura alta, ojos pardos, nariz chata, pelo crespo y escasos bigotes, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de un acto dispuesto por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto á don Leonardo Llera; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar designado.—Santiago de Cuba y Febrero 15 de 1893.—Darío Ulloa.—Pedro J, Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba el mismo día de su fecha.—Fornaris.
718 I 5
La Sala de Justicia de este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria para la busca y llamamiento de don Juan Francisco Pullés y Palacios, sin apodo, hijo de don Juan y doña Amalia, natural de Santiago de"Cuba, casado, de 45 años de edad, empleado-, de estatura baja, delgado, color trigueño, bigote negro, pelo algo canoso, á fin de que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente ante esta Andiencia, á estar á derecho en la causa que procedente del juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se le sigue en unión de "*btros por falsifi-cacióe dq un documento público; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se encarga á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y -emisión á la cárcel de ésta ciudad del referido procesado don Juan Francisco Pullés y Palacios, con lo cual se prestará un servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santiago de • Cuba á 15 dé Febrero de 1893.—Dr. Ramón Martínez.	786 I 5 ,,
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Evaristo Dauduvot ó Raucall, (á) Gallego, cuyas generales se ignoran, para que el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de leche en el ingenio «Los Caños;» apercibido, si no comparece, de declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á diere lugar.—Al propie tiempo, exhorto