GACETA DS LA HABANA
1219
cho Sr. Cendoya, con entrega de un testimonio de varios lugares de los autos referidos, y como manifestara no ser ya él Agente, solicitó la parte se le recogiese el testimonio, entregándoselo en su lugar á don Manuel L. Arango, albacea de dicho Sr. Colás, al que se le hiciera saber también el embargo decretado como se verificó, y que se publicara un edicto y habiéndose acordado su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, para que llegue á noticias de las casas de Banca y Comercio el embargo decretado á fin de que no verifiquen el pago de la cantidad de 2000 pesos antes dicha, sin orden de este Juzgado; apercibidos, en caso contrario, de lo que hubiere lugar en derecho, y habiéndose accedido también á la expedición del edicto solicitado, para su publicación en los órganos oficiales antes referidos, en dos números consecutivos, expido el presente en Santiago de Cuba á 17 de Junio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, LuisF. Giró.
303 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á José Antonio Sánchez, vecino que fué de la calle de Obispo esquina á Cuba, «El Anteojo,», para que el día 28 del corriente comparezca á las diez, en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri minal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño en la propiedad, contra don Enrique Bazán y Valdés:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
2555 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Rodríguez, don Manuel González y moreno Pablo López Al-meida, vecinos respectivamente de Manrique 65, Apodaca 66 y Aguila 114, para que el día 12 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.ade la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Lino ó Luis Pacheco Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Junio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
2571 I 27
En la causa por injurias á la autoridad y provocación á la sedición, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí,-ha dispuesto en auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Mayo del año próximo pasado; para la captura de don Enrique Crece y Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana,
9 de Junio de 1893.—Francisco de Castro.
2248 I 28
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á declarar en el incidente de embargo de bienes del procesado D. Joaquín Carrasco Valdés, para que comparezcan en este Juzgado, Tacón núm. 2, dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2370 I 28
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno achinado, de estatura baja, delgado, llamado Ernesto Valladares, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito San Lázaro núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Polo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le pfcrará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1893.—Francisco Novai y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.
2337 I 28
CERRO.
En la Superior carta orden librada contra el asiático Francisco Luis, por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José López Mendive, vecino que fué de Cádiz 55; á don Abelardo Herrera, vecino de Cerrada número 6, y á don José Amislota Boquer, de Monte 551, para que á las doce del día 10 de Julio venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legajes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Habaua á 23 de Jn-nio de 1893.—José Nicolás de Ortega.	2581 I 28
En la causa que se instruye por coacción denunciada por don Vicente García Valle, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Estrada, para que comparezca én el Juzgado dentro de tercero día, Neptuno número 122, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1893.—Antonio Alvarez Tnsua.
2402 I 28
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra don Bartolomé Vargas García, por atentado, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar sobre su carencia de bienes, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, dentro de quinto día, con dicho fin.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Junio 12 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
2368 I 28
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Esteban de la Lastra y Lastra, para que dentro de 9 días, á contar de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desacato; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios, consiguientes, si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del lindividuo antes citado y su remisión al lugar antes indicado.—Y para fijar en la puerta del Juzgado,
pongo la presente que firmo en GUines á 10 de Junio de 1893. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navario Romero.	2339 I 28
GUANAJAY. .
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Dámasa Hernández, vecina de Alquízar; para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa por rapto de su hermaw Lorenza Hernández.-Guanajay, Junio 9 de 1893.-P. S., Manuel Garrido.
2325 I 28
MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región número 435, en causa contra don José Mena y otros por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Andrés Tórnente y don Joaquín González; para que el día 4 de Julio próximo á las 8 de la mañana, comparezcan en la referida Audiencia donde tendrá efecto el juicio oral de la causa indicada; bajo los apercibimientos legales si dejashn de comparecer .-Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-Matanzas, Junio 24 de 1893.-Juan Vinageras.
2569 I 28;-
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Tapa-nes y pardos José Benigno Valdés y Juan Alonso Toledo, para que el día 5 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, com-rezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Morejón y Morejón y otros, por juego prohibido.—Y cumpliendo jo mandado, firmo la presente en Matanzas á23 de Junio de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt. 2557 I 28 Don Antonio Manrique Mañes, JPüez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, 6 cuartas, 3 hierros en la paleta izquierda, entero, cabos negros, de 5 á 6 años, para que dentro del término de quinto días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á don Santiago Calmenati.—
Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Junio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
2580 1 28
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Fermín García López, por hurto, ha-dispuesto se citen á don Domingo Contreras y á don José Martí, vecinos de la Macagua, para que el día 4 de Julio próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 23 de Junio de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2563 I 28 Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Moliner, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue en unión de otro por violación de una sepultura; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Guillermo Moliner, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 22 de Junio de 1893.—Raimundo Amézaga.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2545 I 28
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Silverio, Carlos y Sebastián Mederos; Jorge Ortíz; Víctor Bacallao; Gregorio, Jacinto y Florentino García y pardos Simón y León García, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—-Colón, 22 de Junio de 1893.—Raimundo Amézaga.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	2546 I 28
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mata, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos én el sumario que se le signe por robo; cierto y seguro-de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las,penas delaley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Celestino Mata, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, 22 de Junio de 1893.—Raimundo Amézaga.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2547 I 28
CTENFUEGÓS.
El Sr., Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gacetc oficial de -la Habana, se convoque á don Juan Candelaria Suárez, para que comparezca en este Juzgado, á objeto de hacerle entrega de 11 centenes que le fueron sustraídos y ocupados al procesado don Juan Ramírez Sánchez.— Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Junio 10 de 1893.-»-Mariano Guast.	2238 I 28
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la Dresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pantaleón Delgado, natural de Palmillas, vecino de la Isabela, soltero, de 25 años de edad y retranquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 1 sigue por lesiones á don Felipe Torres; cierto y seguro deque haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en contrario se
le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Junio de 1893.—Federico S. de Lage..—Ante mí, Avelino Betancourt.	2566 1 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de \ este partido judicial.
A virtud de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Bello, natural de Africa, soltero, de campo y vecino del barrio de San Juan de Sagua, en el Calabazar; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la causa que en unión de otros se le sigue por el delito de hurto, en la inte-; ligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Junio 10 de 1893. Miguel de Céspedes. Por mandado de su Sría., Domingo V. Losada.	2371 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Plutarco, mártir.
(Circularen San Isidro.)
ANUNCIOS.
MERMO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y 'MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de acuerdo con las tablas definitivas del tratado celebradjo con dicha Nación.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts, también en oro.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ÜN LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
PARA las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
J Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.