Año LV.-Núm. 60
Sábado II de Marzo de 1893
Tomo lç. — Pág. 485
PERIODICO OZETICI-A-Xj DEL G-OBIERLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poz cada linea al dia * . .. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre , • . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts- °r°*
30 cts. oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar,, con fecha 26 de Enero, último y bajo el número 203, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue: —Illmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. I. dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su cargo dentro del término legal, el Escribano de actuaciones electo de Puerto Príncipe, D. Joaquín Lascaibar, por si procede declarar la vacante, y haciendo presente que en la actualidad dicho Juzgado tiene servidas las cuatro plazas de Escribanos que le corresponde. - Considerando: que no habiendo tampoco '■ justificado su imposibilidad para toiqar posesión el expresado Lascaibar, con arreglo al artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, debe entenderse que renuncia el cargo, no pudiendo tener aplicación en este caso el artículo 251 que dispone sea nombrado otro de los aspirantes incluidos en terna, porque según lo manifestado por V. I. y •consta en este Ministerio, en Puerto Príncipe se halla completo el número de Escribanías que asigna á los Juzgados de término el párrafo primero de la Reai orden de 30 de Julio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones de dicha ciudad para que fué nombrado en primero de Febrero último, D. Joaoqín Lascaibar y se amortice la vacante.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del presente raes y bajo el número 269, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta íecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en ti artículo 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y en la regla tercera del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de propiedad de Alfonso XII, de cuarta clase en el territorio de la Audiencia de Matanzas, á D. Luis Antonio Angulo y Garay, que desempeña el de Holguín de tercera clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba y figura en «1 primer lugar en la propuesta elevada por esa Dirección
general—De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los efectos oportunos. 3
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Enero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente promovido á instancia de D. Francisco de Paula Arazoza, contratista del servicio marítimo postal entre esa Isla y la de Pinos, suplicando se establezca una regla general para la imposición de multas por faltas en el servicio, se le condone una que le fué impuesta y se le devuelva el depósito que constituyó para la primera subasta de aquel servicio, la referida Sección ha emitido el siguiente parecer:—Excmo. Sr.:— Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 24 de Noviembre último, recibida en 7 del mes siguiente, fué remitido á Informe de esta Sección el expediente instruido con motivo de una instancia de D. Francisco de Paula Arazoza, contratista del servicio marítimo postal, entre la Isla de Cuba y la de Pinos, en súplica de que se establezca una regla general para la imposición de las multas por faltas en el servicio, se le condone una que le fué impuesta y le sea devuelto el depósito constituido por el recurrente para la primera subasta del indicado servicio.—Adjudicado éste en pública licitación celebrada el 25 de Enero último, con arreglo al respectivo pliego de condiciones y aprobada definitivamente la adjudicación por Real orden de 5 de Julio siguiente, el mencionado contratista en instancia fechada en esta Corte á 28 de Junio diri-jida á ese Ministerio, manifiesta, que como el pliego de contrata determina que las faltas en el servicio no serán multadas cuando provengan de causa ó fuerza mayor sin que al propio tiempo señale las expresadas causas, se hace necesario establecer pna regia general, disponiendo que las exenciones de las multas se entenderán en todos aquellos casos en que ya por varadura, por descomposición del vapor ó por falta de agua en los canales de los ríos Júcaro y Nueva Gerona ó por otras causas semejantes, el servicio no pueda cubrirse reglamentariamente.—Añadeque las multas de $100 por cada viaje que resulte incumplido, no guarda relación racional con la subvención, por lo cual procede á su sentir rebajarlas á una cantidad más pequeña.—Termina manifestando que adjudicada á su favor la primera subasta celebrada para este servicio incurrió en la pérdida del depósito por no haber podido hacerse cargo de aquél oportunamente á causa de verdadera fuerza mayor (debidamente justificada, á su juicio, con los documentos que al efecto acompaña) y en su consecuencia solicita la inmediata devolución del citado depósito.—Acompañan á esta instancia un recibo de tres certificados entregados en la Administración de Comunicaciones de Cuba, acerca de las causas de 110 poder continuar sus viajes el vapor «Proctector,» dos declaraciones respecto á las averías sufridas por el vapor «Ontario,» y dos oficios del Administrador general de Comunicaciones fecha 1? y 16 de Abril último, en los que se inponen al Contratista del servicio de Isla de Pinos una multa de cien pesos y otra de trescientos.—Por otrosí de su instancia el referido contratista expresa que habiendo recibido noticia de la condonación de tres multas, limita su gestión á los extremos que quedan indicados y la condonación de la multa que por fútil pretexto del Capitán del vapor se le impuso.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio con el cual se muestra de acuerdo la Subsecretaría, entiende que procede desestimar los dos extremos de la indicada solicitud, relativos á la declaración del pliego sobre los casos de fuerza mayor y á la rebaja de multas, puesto que con arreglo al artículo 22 de la contrata, la única Autoridad llamada á resolver esos puntos es el Gobernador general de la Isla de Cuba y por lo que hace á la devolución del depósito de la primera subasta juzga que sería equitativo acceder á lo solicitado, si bien advierte que al formularse esta pretensión ya había causado estado la resolución que aprobó lo acordado en el particular por el Gobernador general.
—El propio Negociado estimó conveniente oir el parecer de esta Sección.—Expresa el artículo 22 del contrato á que alude el expediente que las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del mismo contrato, se resolverán por el Gobernador general de Cuba, á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la ley concede.—En presencia de este texto legal tan terminante, la Sección no tiene para qué indicar que para el señalamiento de una regla general relativa á la exención de las multas en casos de fuerza mayor y la rebaja de las propias multas á una cantidad relacionada con la subvención, según solicita el contratista, modificarían ó ampliarían el pliego de condiciones, lo cual incuestionable^ mente no es dable hacerlo sin contravenir á toda la legislación y jurisprudencia vigentes sobre la materia, sobre todo teniendo en cuenta que el servicio de que se trata se adjudicó en pública subasta, pues es claro que si se hubiese presumido que habían de modificarse ventajosamente las con diciones del contrato, las proposiciones habrían sido otras y mejores para el Estado.—-Sin necesidad pues de entrar detalladamente en estas razones con solo examinar el transcripto artículo 22, no puede menos de entenderse desde luego, que ese Ministerio carece aún de toda jurisdicción, para entender en los dos particulares indicados, toda vez que éstos solo pueden ser resueltos en primera instancia por el Gobernador general déla Isla y resolviéndolos ahora V. E. se infringiría el pliego y se privaría indebidamente al interesado del recurso de apelación correspondiente.— Lo mismo ocurre acerca de la condonación de la multa á que con tanta vaguedad alude el contratista en el otrosí de su instancia, condonación que es facu’tativa en primer término del Gobernador general, según el propio solicitante demuestra al manifestar que esta Autoridad ha condonado otras multas anteriores.—Respecto á la devolucidn de la fianza prestada para la primera subasta que se declaró ingresada en el Tesoro por causas de no haberse planteado el servicio, es sabido que á tenor de la legislación vigente, la Administración tiene acción ejecutiva sobre las garantías y demás medios por los que se hubiese de compeler á los contratistas á que cumplan sus obligaciones y á que resarzan los perjuicios ocasionados por falta de cumplimiento del contrato, siendo en tales casos las disposiciones de la Administración ejecutivas y quedando á salvo el derecho de los interesados para dirijir sus reclamaciones y demandas por la vía contencioso administrativa.—Mediante esta doctrina, en el caso actual debe tenerse en cuenta que dictada resolución acerca del indicado particular por ei Gobernador general de Cuba, el interesado no se alzó de ella, y dicha resolución fué aprobada por Real orden de ese Ministerio, fecha 21 de Octubre de 1891, aquietándose el propio interesado con esta Real orden hasta el momento presente.—Es por tanto indudable que existiendo en el asunto resolución que causó estado, se halla agotado ya la vía gubernativa y carece ese Ministerio de facultades para dictar otra resolución.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con cuanto se manifiesta en el presente dictamen, se ha servido resolver de acuerdo con el mismo. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva ponerlo en el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones que se inserta á continuación y el presupuesto de contrata, ascendente á 879 pesos 81 cts. oro, para la reparación parcial de la Real Academia de Ciencias de esta ciudad; habiendo, á la vez, dispuesto que las obras se lleven á cabo por el sistema de. contrata, se ha señalado el día 6 del próximo mes de Abril, á las 3 de la tarde, para la celebración de la correspondiente subasta, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, para conocimiento del público, lodos los documentos que han de regir en la subasta.