Año LV.—Núm. 107
Domingo 7 de Mayo de 1893
Tomo I9,
.-Pá?. 861
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, í .calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben eij la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO T>E LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................... 5° cts* oro*
30 cts, oro.
PA RT F. O FIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes próximo pasado, y bajo el número 510, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Él Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 4 del actual, al Representante de la Compañía trasatlántica lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Acordado que en la expedición del correo oficial que ha de salir del puerto de Santander, el día 20 del corriente mes, para las Antillas, embarquen SS. AA. los Infantes de España, Eulalia y D. Antonio, con dirección á Chicago; y designado que el buque que ha de conducirles hasta Nueva York, sea el «Reina María Cristina,» de la Compañía que V. E. representa; •el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que durante la permanencia de SS. AA. á bordo del citado buque, éste arbola-rá el estandarte Real cortado en puntas en forma de corneta, con arreglo á lo determinado en el Real Decreto de iq de Marzo último, publicado en la Gaceta de Madrid del siguiente día. — De Real orden' lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento con fecha 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. 1 Habana, 5 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en spiicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Oscar M. Gispert y Andreu, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento en 9 de Abril último.—D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, del Municipio, etc., con vencidad y residía fija en esta capital.—Doy fe: Que por D. José Es-quero y Solano, mayor de edad, casado de esta vecindad, con cédula personal de séptima clase, expedida en 18 de Septiembre último, por la Administración de Contribuciones de esta provincia, con el número 145 de orden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, la patente de invención que copiado á la letra dice así: —Patente de invención.—Hay un timbre de la clase cuarta, correspon diente al año actual.—Patente deúnvención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto: D. Oscar M. Gispert y Andreu, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 15 de Enero de 1892, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un
baño barniz especial para el papel común que se emplea en la confección de cigarrillos.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor dg dicho interesado la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y muestra unida á esta Patente, cuyo dere cho puede hacer extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el solicitante no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en Éspaña el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 9 de Abril de 1892.— Marqués de Aguilar.—Hay un ruello en tinta azul que dice: Dirección general dé Agricultura, industria y comercio.— Tomada razón en el libro 15, folio 3, con el núm. 13092. —Hay un sello en tinta azul en que se lee: Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial. Corresponde con un original á que me remito, el que rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente y á mi instancia expido el presente testimonio en este pliego, clase décima, quedando anotada en mi libto indicado, en Madrid á 10 de Mayo de 1892.—Signado.—Luis González Martín.— Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos Notarios de este Colegio y distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid, 10 de Mayo de 1892.—Signado.—Joaquín Moreno—Signado.—M. Ai-varez.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, José G. de la Vega.—Hay un sello en tinta azul que dice: -Ministerio de Ultramar y Dirección general de Administración y Fomento.
Y accediendo-S. E. á lo solitado, de su orden y á sus efectos, se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1893 á 94; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana, 4 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 ^ 94*
1 a La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año econó-I mico de 1893 á 94, se celebrará el día 5 de Junio próxi-I mo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Go bierno general, bajo la Presidencia dellllmo. Sr. Secretario i general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse, se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta nueve pesos el quintal, ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca y cuando á juicio del Médico del Presidio, careciere de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos; en la inteligencia de que si no lo verificare,
se adquirirá aquélla en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio, diariamente y en hora oportuna, la carne que se le hubiese pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario, será adquirida en plaza, en la forma determinada en la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
. 7$ El contrato empezará á regir el día iq de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas, aún cuando* resultaren más ventajosas.
9$ A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas^ cien pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa aqué• lia por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja, en beneficio del rancho de los confinados.
13.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con Jos bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bo • letín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma, que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á