
Año LV.—Núm. 110
í Jueves 11 de Mayo de 1893
Tomo I9. —Pág. 885
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
3PTTJSTTOS DE SITSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Habana, por uñ trimestre . ... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts- oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 6 del corriente, dice á este Gobierno general, lo que sigue:
«Admitacla renuncia Senador electo D. José Fernández González y expedido 5 actual oportuno Real Decreto que se comunicará V. E. correo próximo, el día 18 de Junio se procederá elección parcial un Senador por las Sociedades Económicas de Amigos del País de la Habana y Puerto Rico.»
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1893.
El Secretario-general,
Estanislao de Antonio?
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Lean-I dro Echemendia y Márquez, en solicitud de que se le ex-’ I pida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Debiendo ausentarse, temporalmente, de esta Isla, el Sr. D. Luis Carlos Bottino, Agente Consular de Italia en Santiago de Cuba, se ha encargado interinamente de aquella Agencia Consular el Cónsul de Alemania, don C. W. Schumam.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Abril próximo pasado y bajo el número 523, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2430, de 15 de Diciembre próximo pasado, y la instancia documentada que le acompaña, suscripta por el contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas, D. Matías Carmona, alzándose de la resolución de ese Gobierno general de 23 de Septiembre último, acerca de intereses que reclama por demora en el pago de dichas obras.—Considerando: que la disposición dictada por ese Gobierno general, en 27 de Febrero del año anterior, uno de los fundamentos en que el reclamante apoya su alzada, no hace mención de otros intereses de demora que de aquéllos que pudieran corresponderle, con arreglo al pliego de condiciones y que según lo que dicho pliego determina el derecho al percibo de intereses por demora en el pago de obras ejecutadas y certificadas, empieza á surtir sus efectos al mes de haberse presentado al cobro la certificación correspondiente.—Considerando: que habiendo el reclamante cobra-
do el importe de la certificación correspondiente á la presentación de ésta, no hay lugar á abonar intereses de demora. —Considerando: que el importe de las obras ejecutadas y liquidadas es de 238,369 pesos 47 centavos y el de las cantidades abonadas en certificaciones durante la ejecución de dichas obras es de 234,673 pesos y 52 centavos, resultando entre ambas una diferencia de 3,695 pesos y 95 centavos. — Considerando: que la diferencia entre esta última cantidad y la de 3,569 pesos y 875 milésimas, á que asciende el importe de la cuarta parte de los materiales, no incluidas en certificaciones, es solo 126 pesos y 85 milésimas, que es realmente lo que se ha abonado de menos al contratista en las certificaciones expedidas durante la ejecución de las obras.—Considerando: que si el Ingeniero se negó á expedir nuevas certificaciones su resolución estaba fundamentada, como lo prueba el que solo se haya dejado de abonar al contratista la insignificante cantidad antes expresada.— De conformidad con lo informado por la Subdirección Sur de la Sección segundare la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey[q. D. g.Jy en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime el recurso de alzada interpuesto por el contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas, contra la resolución dictada por ese Gobierno general en 23 de Septiembre próximo pasado, acerca intereses que reclama aquél por demora en el pagó ■ de las obras y que se confirme la citada resolución de V. E.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
! Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para ge • neral conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Con objeto de que el público tenga cabal conocimien to de la estensión y límite fijados legalmente al derecho del rematador del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades, •ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los artículos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El Gobernador queda subrogado á la Administración en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se refiere.
2a En tal concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, que les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintivo del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó prendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo consistirá en una placa de latón con la inscripción siguiente: «Recaudación del timbre sobre fósforos» Número . . .
4a Asimismo deberán llevar siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada por quien tenga derecho á hacerlo y con el V9 Bq del Jefe de la Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pedir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes le dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan, así como para comprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por sí mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de acuerdo con las autoridades administrativas, adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando lo estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas no se ejerza tráfico ninguno con la especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado el impuesto, podrán ser reconocidas para el objeto exclusivo de aprehender dicha mercancía.
8a Podrán los dependientes del rematador entrar y permanecer dentro del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus funciones de vigilancia; pero no podrán penetrar en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
9$ Podrá el rematador por sí ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los despachos de fósforos, tomando los datos que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10.	Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes.
11.	Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando páralos reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mientras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla anterior, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos.
16.	Los que llevando bultos encima de su persona infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las desvanece su contestación, podrán registrarse los bultos.
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para imponerlas penas que el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponr derá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento administrativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cuidando de que para la comprobación de los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen, corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que en aquéllos recaiga, entendiéndose que para la admisión de la alzada será preciso, en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante de la resolución recurrida.
22.	El Rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio de la recaudación, debiendo dar noticia de dichos nombramientos al Gobernador
! de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nom-I bre, estado, vecindad y antecedentes del interesado.