Año LV.—Núm. 24
Sábado 28 de Enero de 1893
Tomo l9.~Pág. 185
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIE FÓLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. .
Provincias, en casa-de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS -A.XSTTJISJ'OIOS Por cada, linea al dia * ........
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un mes......$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJTEMPLAR
Del mes corriente................. 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del aflo .
Por cada un afio atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fccha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1904, se comu-raica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :--Visto el suplicatorio elevado por el Decano del Colegio notarial de la Habana, solicitando que las fianzas mandadas constituir á los Notarios que fueron de Indias por la Real orden de 28 de Noviembre de 1885, y á qtie.se mfiw.la sapiencia dd TribimaJ da Jú cioso de 29 de Octubre de 1891, puedan prestarse en la misma forma que lo verifican los Registradores de la propiedad, ó sea depositando trimestralmente la tercera parte de los productos de las Notarlas y que quede entre tanto en suspenso el término fijado para la constitución de dichas fianzas.—Considerando: que estando dispuesto por el articulo 14 de la Ley del Notariado vigente, la forma en que los Notarios han de constituir en un capital que produzca la renta anual que sefiala el Real decreto de 7 de Mayo 1885, aparte de que serla muy difícil la investigación de dichos productos por no haber «estadística de las Notarlas como la hay de los Registros, es de todo punto imposible, por tratarse de una prescripción legal, acceder á lo que pide la expresada Junta. —Considerando: que tam poco pueden suspenderse los efectos de la Real orden de 7 de Diciembre último, sobre la constitución de dichas fianzas, por tratarse del cumplimiento inexcusable de una sentencia y que únicamente por equidad y para facilitar dicha constitución puede concederse un nuevo plazo improrrogable: de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q D. g.) y en sil nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida instancia y conceder á los Notarios que aún no tengan constituidas sus fianzas, un niíevo plazo de 3 meses, contados desde que se publique esta disposición en los periódicos'oficiales de las respectivas Islas, para que la constituyan y se pongan en las mismas condiciones que los demás Notarios que actualmente se hallan ejerciendo su cargo.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1933.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Vista la exposición elevada por la Audiencia de lo Criminal de P nar del Rio, proponiendo el indulto de la responsabilidad personal subsidiaria impuesta, juntamente con la pena de 14 años de reclusión temporal, á Carlos García Izquierdo, en causa seguida por el delito de homicidio,—Considerando: que la citada responsabilidad no debe ser impuesta al condenado á pena superior á la de presidio, correccional, según lo dispuesto en el articulo 50 del Código penal vigente en la Isla de O-bi.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Ju nio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de U 1. nai por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887, y de acuerdo con lo propuesto
por el Tribunal sentenciador, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfons^XIlI y como Reina Regente del Reino, VeDgo en indultar á Carlos García Izquierdo, de la responsabilidad| personal subsidiaria que le fué impuesta en la causa deqj^^Hia hecho mérito.—Dado en Palacio á 27 de Dicierabr^^^B92.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, At^^^wíaura. —De Real orden lo comunico á V. E. para su^^^Hmiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. mucl^^^s.—Madrid, 27 de Di ciembre de 1892.—Maura.»
Y acordado por S. E. ^HHha 13 del corriente, el cumplimiento de la preinser^^^Hrana disposición, de su orden se publica en la Gacei^^^Hl para los efectos oportunos.»
Habana, 19 de Enero
El	general,
\isiao de Antonio.
Agricultura, Jn^
________	mMi
oL,UlllCTllUspque se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador general, por D. Francisco Calleja, en solicitud de privilegio por el término de cinco años por un inyector, titulado «Automático»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédulá de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de briden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2332, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2131, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de ha* ber nombrado interinamente á D. Luis Carmona, para servir la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno de Pinar del Rio; el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.-—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministerio de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
bajo i
2334, la
Encontrándose arreglados á 1$ legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador general, por D. Eligió Olivera, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por un aparato surcador, sembrador y tapador de caña; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2028, fecha 28 de Octubre último, dando cuenta de hav*r nombrado interinamente á D. Manuel Sánchez Iñíguez para servir la plaza de oficial tercero de la Jn.ita de la Deuda, en esa Isla; el Rey [q. D. g.J y en su .«ombre }jl Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y detrás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 I de Diciembre próximo pasado y bajo el nùmero 2331, la ¡ Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número I 2133, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de ha-' ber nombrado interinamente á D. Joaquín García Navarro,
1 para servir la plaza de oficial quinto de la Sección adminis-< trativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba; el Rey ' (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarla interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-! nocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secreta o general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2338, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. -.mero 1807, fecha 28 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado, en concepto de interino, á D. José Barceló y Alonso para servir la plaza de oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías en la Sección central de Hacienda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo di^o á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ?6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2324, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vista la carta oficial de V. E. número 1335» fecha 20 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado á D. Ramón Pumpido y Puga, para servir interinamente la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, h" tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real Oidea, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.