Año LV.—Núm. 131
Domingo 4 de Junio de 1893
Tomo l9. —Pág. 1053
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIRIPLLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
II aban A, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia »
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Pfovincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro; $ 6-00 oro.
Del mes corriente . . ................. 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° c(s* oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo se renfite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«21 de Febrero de 1893.—El Reverendo Obispo de la Habana contra la Real orden expedida por el Ministerio <ie Ultramar en 22 de Noviembre de 1892, por la que se dispone que pertenecen al Estado los censos y gravámenes impuestos á favor de la fábrica y culto de las Iglesias.»
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo, de 1893.
El Secretarlo general,
Estanislao de Antonio.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo se remite á este Gobierno general la relación <ie los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que escomo sigue:
«5 de Abril de 1893.—Don Miguel Arturo Montero, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 8 de Diciembre de 1892, sobre provisión de una plaza de Corredor de Comercio de Cienfuegos.»
Y á los efectos dél artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 624, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del •Consejo de Estado, el expediente de indemnización del oficio de Escribano público de San Antonio de los Baños, de D. Antonio de Porto y Castro, dicha Sección lo ha evacuado en los siguientes términos. — Excmo. Sr.:—En cumplimiento de Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. ha examinado la Sección el expediente relativo á la calificación é indemnización del oficio de Escribano público de San Antonio de los Baños.—Resulta de antecedentes que instruido expediente para la calificación é indemnización de dicho oficio, se han presentado en el mismo, el título provisinal y confirmatorio de la adquisición en propiedad de la Escribanía de que se trata, á favor de D. Antonio de Porto, el título de "anterior propietario, y posteriormente certificado de libertad del Registro
de la propiedad.—Que por el interesado se fíjala indemnización en las cantidades siguientes: por precio, 3,000 pesos; por los derechos que su padre satisfizo, 1,500; derechos de medio annatá, 75 pesos; por el 18 por 100 de conducción á España, 13 pesos 50 centavos; por dispensa de examen, 60 j pesos; por renuncia hecha á favor del exponente, 1217 pe- ¡ sos 12^ centavos; por otros derechos de toma de razón y j media annata, 60 pesos 25 centavos; cuyas cantidades forman un total de 6061 pesos 75 centavos.—Que elevado el expediente á ese Ministerio para la oportuna resolución, el Negociado correspondiente entendió que aquél se halla completo, que la Escribanía de que se trata debe ser calificada de la clase de oficios enajenados á pérpetuidad, que son los propietarios D. Antonio Aguedo y D. Mariano de Porto, y en su consecuencia que debé declararse él derecho de los mismos á la indemnización, según se realice la incorporación al Estado y previa la liquidación correspondiente, y que solo deben delararse de abono los 3000 pesos en que fué rematado, los 1217 pesos 12^ centavos por derechos de la última renuncia y los 20 pesos 95 centavos por los de media annáta, expedición y toma de razón pagados á la Hacienda por los actuales poseedores, que forma un total de 4,238 pesos 7j£ centavos, en vez de los 6061 pesos 75 centavos- que reclaman los propietarios.— La Sección, teniendo en cuenta que en la formación de este expediente se han llenado los requisitos que previene el Decreto de 25 de Febrero de 1874, que se halla plenamente justificado que los propietarias de dicho oficio son don Antonio y D. Venancio de Porto, que no puede éste mellos. de ser considerado como delà clase de los enajenados' á perpetuidad, que se ha hecho uso del derecho que la ley concede dentro del plazo en la misma fijado y que no se halla justificado el derecho al abono de otras cantidades que las que se han satisfecho por el valor del oficio, derechos de la última renuncia y los de media annata, expedición y toma de razón, opina que procede declarar el. derecho de D. Antonio Aguedo y D. Mariano Venancio I Porto, á la indemnización á dicho oficio, según se realice su incorporación al Estado, previa la liquidación que han de practicar las oficinas de Hacienda correspondientes y con la facultad de presentación en su caso con renuncia de dicha indemnización, siendo solo de abono los 4238 pesos 7	* centavoá, por los expresados conceptos.—Y confor-
mándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como se propone.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 631, comunicada por el señor Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Abril próximo pasado, se aprueba la cesantía del Sobrestante de Obras públicas, D. Teodoro Bertrán, en el servicio del expresado ramo.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 19 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión celebrada en el día de ayer, aprobó la siguiente consulta.—Excmo. Sr.:—Con oficio de 13 de Diciembre último, y en consonancia con lo consultado por este Consejo, se sirvió V. E. remitirle, con todos los antecedentes del asunto, el expediente original compuesto de dos piezas, relativo á la separación de D. Vicente Tomé y Tomé, del cargo de Secretario del Ayuntamiento de San Cruz del Sur. —Con la remisión del expediente, quedan disipadas las dudas que apuntó el Consejo en su informe de 21 de Sep-
tiembre del año próximo pasado, y se ve claramente la sin razón con que D. Vicente Tomé pretende que V. E. deje sin efecto el acuerdo del Gobierno civil de Puerto Príncipe.—Resulta que el Alcalde municipal de Santa Cruz del Sur, usando de la facultad que le concede el artículo 120 de la Ley municipal, decretó la suspensión del referido Secretario y aunque convocó al Ayuntamiento á sesión extraordinaria ¿para tratar de la separactón de aquél no pudo celebrarse la Sección por no haberse reunido el número suficiente de Concejales.-Así las cosas, el Alcalde dió cuenta al Gobernador de la provincia, de la suspensión y éste no solo aprobó la medida adoptada por el Alcalde, sino que destituyó al Secretario y dió.parte á V. E.—El Gobernador se ajustó á lo prescripto en el segundo inciso del artículo 120 de la Ley municipal:—10 Porque hubo motivos bastantes para la destitución de D. Vicente Tomé; y 20 Porque el acuerdo del Gobernador puede ser expon táneo, ó fundándose, como ha sucedido aquí, en las mismas cau* sas que tuvo el Alcalde para decretar la suspensión del Secretario. —En su consecuencia, el Consejo entiende que puede V. E. servirse desestimar el recurso de queja establecido por D. Vicente Tomé y Tomé, y declarar firme y subsistente el acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe, que destituyó á dicho Tomé del cargo de Secretario del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Junta «le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 6 del presente mes.
¿ o
15?	o .	Importe.
-v.U	_________
s¡
AMORTIZABLE.	Ps. C.
15	D. Jesús Rodríguez, por Da Patrocinia
Font y Da Estela de la Caridad Sala-
rich  .................	80 81
16	D. Ignacio Llambias, por D. Joaquín
Vázquez. ............	454 25
17	D. Federico G. Diago, por D. Rafael
Bobadilla............. . . . .	146 75
18 Da Rosa María Sagarra........	393 45
19	D. Francisco Aldao, por D. Manuel
Delgado Parejo............... 182 66
Suma........ 125 7 92
ANUALIDADES.
43	D. Vicente Morel, por D. Antonio Es-
canden ......................... 1782
44	D. Antonio Serrano, por Da Francisca
Yasell Batista................. .	500 81
45	D. Adolfo Esteban, por D. Manuel Gar-
cía Pitaluya.................... 47 5 o
46	D. Adolfo Esteban, por Da Francisca
Batista	......... 150 17
Súma. ....	716 25
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 4 de Junio de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.