GACETA DE LA HABANA
197
la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio orai de dioba causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pe setas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea
288 I 24
El Sr. Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de este día, dictada por ante mí, en el rollo del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de este distrito, contra don Antonio López, por le-siorcs á la morena Faustina Díaz, ha señalado para la vista de la apelación, la audiencia del día 30 del mes actual, á la una de la tarde.—Y para citar á don Antonio López, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—Habana, Enero 19 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	305 I 24
El Sr. Juez de 1 .* instancia é~ instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que se siguió por estafa, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Savino González, vecino que dijo ser de San Igdacio 24 ó 26, para que comparezca en este Juzgado San Lázaro 227, para notificarse en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana.—El Escribano, Eligió Bonachea.
320 I 26
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por coacción y amenazas*, la que se remitirá al Juzgado municipal de este distrito, para que conozca del hecho en el juicio correspondiente; ha dispuesto se emplacen á los respectivos acusados don Arcadio Meireles y Serpa y parda Caridad Gómez Araó que eran vecinos de Indio número 37. para que en el término de 5 días se' personen en dicho Juzgado municipal, pues si no lo verifican les pararán los perjuicios á que hubieré lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente cédula.-Habana, Enero 21 de 1893. El Escribano, Rafael del Pino.	307 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en querella criminal que Se instruye por violación de se¿ cretos, vejación injusta, usurpación, de funciones y atribuciones, injuria y desobediencia grave denunciados por don Pedro Coll, po** ante mí ha dispuesto en providencia de esta fe? cha que se cite por la Gaceta oficial á don Luis Garay, delegado que fué del Impuesto de Timbre, para el consumo de fósforos á fin de que comparezca en el referido Juzgado sito Cuba número 138, para un acto de justicia er la mencionada causa.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,Enero 24 de 1893.— Ventura R. Páez.	328 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en càusa por homicidio, contra don Fernando Coto y Novat, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos D. Enrique Pérez Gallardo y parda Águeda Sánchez, para que á la una de la tarde del día 4 de Febrero, comparezcan ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 21 de 1893.—José B. Egea.
326 I 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la'Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente asiático Avelino Arenas, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verificaren, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 18 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	327 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por homicidio del moreno Isidro Marrero y lesiones á otros por imprudencia temeraria por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial á don Cirilo Soto Torre, vecino que fué de la calle de Bernaza dúmero 42, para que comparezca en el Juzgado sito Cuba núm. 138, para un acto de justicia en la causa referida.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 18 de 1893.—Ventura R. Páez.	266 I 2'5
El Sr. Juez da instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden en causa por estafa contra D. Manuel Linares León, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la'Gaceta oficial, al citado Linares León y á la testigo D.a Engracia Yerandiz y Soca, á fin de que á las 10 de la mañana del día 25 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 21 de 1893.—José B. Egea.	3()0 I 25 ;
El Sr. Juez de instrucción del Pilar, á vi.itud de carta orden librada en causa por hurto, contra el moreno Pedro Silva Macario, por ante mí, ho dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Francisco A. González, don José Veldro Fernández y don Vicente Fernández Rodríguez, para que á las once de la maña na del día 14 de Marzo próximo, comparezcan en la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 24 de 1893.—José B. Egea.	329 I 27
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las • autori-dade y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 ó 3 docenas de frazadas blancas con listas encarnadas, que en la tarde del 18 de los corrientes fueron sustraídas del Establebimiento de ropas «La Iberia,» situada en esta villa calle de Pepe Antonio núm. 32 y 34; y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Enero 21 de 1893.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.
333 I 28
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis trito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de las prendas que en la noche 20 de los corrientes fueron
sustraídas de la habitación de don Antonio Landrone Núñez, calle de Buena Vista núm. 31 en el pueblo de Regla, por cuyo hecho se instruye por este Juzgado el correspondiente sumario; y las prendas son las siguientes: 7 sortijas de oro, una de ellas con las iniciales A. F. y otra con una chispa de brillante; 2 pares de pulseras de oro, 7 pares de aretes de oro,
1 par argollas id., 2 alfileres id., 1 pulso de plata y 3 pasadores de metal dorado, 1 pomo aceite de Oriza y una caja de polvos.—Asimismo recomiendo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren las prendas mencionadas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 23 de 1893.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
332 I 28
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por hurto de una muía, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á dicho animal, que. es de color obscuro, de 5 cuartas de alzada, sin hierros, cabos al peló y con un lunar blanco en la frente, que fué ocupada en la noche del 17 del actual, por el celador dé Puentes Grandes, en la calzada que conduce á este barrio, al demente Antonio Izquierdo León, que cabalgaba en la misma, pasando el que se crea dueño, á este Juzgado, sito San Francisco número 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación. expido la presente.—Marianao, Enero 23 de 1893.
Emilio Moreu.	___-	323 I 25
. El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por lesiones á don José Barrera Arteaga, natural de Canarias, vecino que fué de la calle Real número 155, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á dicho Barrera, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de Marianao, para la celebración del juicio de faltas á que fué reducida dicha causa.—Y. para su publicación, expido la presente.—Marianao, Enero 23 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	318 . I 25
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.	^
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Marrero Martínez, hijo de don Miguel y de doña María de los Angeles, natural de Palmillas, de 26 años, labrador, casado y vecino de Bainoa, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á otorgar la fianza que le fué prevenida en causa por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á.las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel del partido.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 25 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	^52 I 28
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por lesiones que produjeron la muerte al asiático Antonio Achón, de 30 años, soltero y trabajador del ingenio «Ntra. Sra. del Carmen,» en Sán Antonio del Río Blanco; el Sr. Juez ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos del finado, & fin de que dentro de quinto día comparezcan á manifestar si desean mostrarse parte en el mismo.—Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Enero 25 de 1893.—Rafael Aguiar.	351 I 28
. El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que' se instruye por hurto de animales y otras especies, de D. Fermín García, ha dispuesto se convoque al moreno Santos Cejas, trabajador que fué del ingenio «San Lorenzo,» en Ji-bacoa, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro de sexto día, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 24 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	350 I 28
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é ins-truccióifde este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Herrera y Braulio Castañer, cuyas generales se ignoran, trabajadores en el término de San Nicolás, para que en el plazo de nueve días comparezcan en este Juzgado, Valdés 30, para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue en unión de otros, por hurto fustrado; apercibidos de ser decía rados rebeldes si no comparecen.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Enero 24 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	353 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante se ha servido disponer á virtud de carta orden del Tribunal superior; que por este medio se citen á don José»Esteban y don Justo Conzález, vecinos de Alfonso XII, para á la una de la tarde del día 9 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al objeto de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Ramón Ásensio Jiménez y otros.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente »—Güines y Enero 23 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz;	■	•	321 I 27
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sierra y Cobo, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 31 años de edad, para que’ dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á deecargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesión grave á don Patricio Pumarino; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo £ todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitién dolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, 25 de Enero de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	'	346 I 29
El Sr. )uez de instrucción de este distrito judieial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio al moreno Francisco Varela, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Marzo próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario que se le sigue por hurto de dinero y varias prendas de vestir; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la , Ley.—Guanajay, Enero 19 de 1893.—Manuel Garrido.
296 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don José Martínez Conzález, para que á las 2 de la tarde del día 6 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luciano Pire, por rifas no autorizadas; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, sino lo verifica.—Guanajay, Enero 19 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	297 I 26
PINAR DEL RÍO.
En la causa criminal que se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de doña Francisca Junco y Sobrino, contra don Eulogio Sánchez, que según noticias es natural del pueblo de Grao, provincia de Oviedo, de 36 años, labrador, estatura regular, color trigueño, rosado, usa bigote, barba cerrada, un lunar de pelo en la cara en su lado derecho, he dispuesto se proceda á su solicitnd, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso á disposición de este Juzgado y sujeto á la expresada causa; al cual se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente, con apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Pinar del Río, Enero 13 de 1893.-Ante mí, Francisco Cuervo.	302 I 24
GUANE.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque & don Ramón García, que se ausentó del barrio de Martinas para la Habana, á fin de que el día 31 del corriente á las 2 de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa criminal que se sigue por falsedad de documento privado, contra don Francisco Campos Cangas.—Y para su pdblicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guane, Enero 25 de 1893.—Ldo. Juan F. Hernández.	324 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa en cumplimiento sobre carta orden librada en causa contra el pardo Avelino Ay ala y otros por juego prohibido, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio González y Martínez, natural de Canarias, vecino de Bo-londrón, soltero, de 45 años y. empleado, para que el día 16 de Febrero entrante á las dos de su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el referido pardo Ave-lino Ayala y otros por juego prohibido.—Y para su publicación, expido la presente en Afonso XII, á 18 de Enero de 1893.—El Secretario, Aurelio Suárez.
298 I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á un tal don Antonio y doña Trinidad, conocidos por los Curros, que vendía prendas en Sabanilla de Guareira y al chino ayudante de cocina del ingenio «Caney,» que veudió un reloj con leontina de nikel al moreno Ricardo Junco, á fin de que se presenten dentro de 9 días en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo y asesidato del turco Antonio Elias.—Colón, Enero 24 de 1893.-Ldo. Ramón de lasj.Cagigas.	355 I 29
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reio Valentín Cabrera de 24 años de edad, estatura baja, delgado, color achinado, poca barba y vestido á uso de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Santiago Menocal; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 23 de 1893.—José María Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra, 344 I 29 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Pener y Marrero, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero, de oficio hojalatero, para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo fustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 17 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, P. S., Jacinto Guerra.
338 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do José Tomasino, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de campo y de 22 años años de edad,para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día primero del actual, en esta villa; cierto y se guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
355 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa p su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de superior carta orden del Tribunal, se convoque á don Dolores García y Orto,*don Cecilio Lozano y Martínez, don Arturo Sosbrado y Anglada y al procesado Dámaso González Laguardia, vesinos que fueron de la colonia «Río Blanco,» en Corralfalso, para que el día 17 de Marzo del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Sala de íusticia de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el expresado don Dámaso González Laguardia, por lesiones.—Colón, Enero 24 de 1893.—Manuel V. Bavarría.	334 I 29