2
SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA».
ciones, sueldo de los repartidores y demás gastos que se originen, ordenando éstos los Gobernadores, á propuesta del Jefe de la Sección administrativa.
Alt. 17. En el caso de que algún industrial se negase á devolver sus declaraciones firmadas, el agente lo hará constar así por nota, reclamando, á serle posible, el testimonio de dos vecinos, ó en su defecto el de algún dependiente de la Autoridad gubernativa ó municipal.
Art. 18. Los Jefes de la Sección administrativa, previo estudio de la localidad, organizarán el servicio por barrios para el reparto y recogida de cédula, procurando que todos los días se les dé cuenta y entregue los trabajos hechos en el precedente.
Art. 19. Los datos para la formación del padrón que se refieran á embarcaciones, se solicitarán de las Autoridades de Marina correspondientes.
Art. 20. Las oficinas encargadas por los artículos precedentes para formar el padrón, coleccionarán las declaraciones por barrios y calles, y después de poner en cada una el sello de la dependencia respectiva. Serán numeradas por el orden que les corresponda en el padrón, cosidas en cuadernos, en forma de evitar su deterioro, y la responsabilidad de su conservación correrá á cargo del Jefe. En ningún caso permitirá la salida de las declaraciones, y cuando sea necesaria una referencia se expedirá certificación.
Art. 21. Hecho el padrón en vista de las declaraciones, se registrarán en él las altas y bajas que ocurran con posterioridad á su redacción, consignándose en la casilla de observaciones las que se'conside-ren necesarias para su mejor inteligencia y aplicación.
Art. 22. El Gobierno general, y en su representación el Jefe de la Sección Central de Hacienda, exigirá á todos los Gobiernos de provincias el cumplimiento de este servicio, y expedirá las órdenes y aclaraciones que estime oponunas, exigiendo además la remisión de datos y estados que sean necesarios para la estadística de esta contribución.
MATRÍCULAS.
Art. 23. La matrícula industrial, ó sea la-relación de todos los individuos incluidos en el padrón, péro distribuidos ya por tarifas, clases, números y conceptos, con expresión de la cuota que cada uno deba satisfacer y del recargo, autorizado por la ley, se formará por duplicado todos los años, extendiéndose el original y la copia en papel del sello de oficio, ó reintegrándose su valor».
Art. 24. Formarán la matrícula las mismas dependencias que hacen el padrón.
Art. 25. Si en alguna población no hubiera ningún industrial, la Autoridad encargada de formar la matrícula extenderá la certificación negativa correspondiente, con arreglo al modelo número 1, bajo la responsabilidad administrativa y criminal que establecen los artículos 122 y 124.
Art. 26. Los trabajos para la formación de la matrícula comenzarán en todas las poblaciones el 15 de Mayo, debiendo estar terminados y aprobados el 20 de Junio, sin perjuicio de los trabajos previos que puedan llevarse $ cabo simultáneamente con la for--mación del padrón. Dentro de este plazo máximo, los Administradores, Jefes de las Secciones, fijarán el término prudencial en que debe hacerse la matrícula, según la entidad de los pueblos, y no concederán prórrogas sino por causas debidamente justificadas, dando cuenta al Gobernador de toda resistencia á los efectos que previene el art. 123.
Art. 27. Serán incluidos en la matrícula:
1.	° Todos los contribuyentes comprendidos en los padrones respectivos ya rectificados, con arreglo al art. 15.
2.	° Todos los que hayan sido alta al formarse aquéllos por la Administración, ó bien antes de la fecha en que se pasen las listas á los síndicos, respecto de las clases agremiadas, y en cuanto á las no agremiadas, antes de terminarse los trabajos de la matrícula.
Los industriales nuevos de clases agremiadas figurarán en la matrícula y gremios respectivos si se dan de alta antes de pasar la lista gremial á los síndicos; pero su cuota no podrá exeder del tipo de tarifa en el ejercicio á que se refieran.
Los que se dén de alta después de pasar la lista gremial á los síndicos, pagarán la cuota de tarifa que les corresponda.
Los que sucedan ó sustituyan en la misma industria á otro contribuyente, dentro de los cuatro meses siguientes á la baja de este último, pagarán la misma cuota que éste satisfacía. Fuera de este plazo, serán considerados como nuevos contribuyentes, á los efectos de este reglamento.
Art. 28. Todas las Autoridades, así civiles como militares de Guerra y Marina, están obligadas á suministrar á las Administraciones respectivas cuantos datos puedan contribuir á la exacta y completa formación del padrón y de la matrícula, dándoles para ello parte de los contratos de cualquiera clase que celebren y estén comprendidos en el número 3 de la tarifa 2.a, lo cual no eximirá al industrial respectivo de presentar la declaración que previene el art. 84.
Art. 29. Tendrán además dichas Autoridades la obligación ineludible dé no satisfacer ninguna cantidad por consecuencia de los contratos celebrados, ni acordar la cancelación ó devolución de las fianzas prestadas en garantía de su cumplimiento, ínterin el contratista no acredite, con los recibos de la recaudación tener satisfechas las cuotas respectivas. La certificación que pueda sustituir á dichos recibos en el expediente, relacionará detalladamente los trimestres, su importe y fecha del pago de la contribución.
La Autoridad ó funcionario que infrinja dicho precepto responderá personalmente del pago de las cuotas no satisfechas, sin perjuicio de que las infracciones que se adviertan serán comunicadas á la Autoridad superior para que exija la responsabilidad que proceda.
Art.. 30. Las Intervenciones de las Administraciones provinciales y Sección de la Contaduría Central cuidarán de que el pago de las cuotas, que según el número 23 de la tarifa 2.a, correspondan á los capitalistas que empleen sus fondos en operaciones con el Tesoro, se realice al tiempo de abonarles las cantidades liquidadas á su favor en concepto de intereses de dichas operaciones, á cuyo efecto al dorso de los mandamientos de pago se liquidará lo que corresponda al Estado por el impuesto, acompañándose talón de cargo equivalente, con aplicación á la contribución industrial.
Art. 31. En la clasificación de valores que se consigne al margen de los talones de cargo se expresará siempre la parte del importe del mandamiento ó libramiento que haya de satisfacerse en carta de pago del impuesto por formalización, y el Tesorero central y los de las provincias serán personalmente responsables de todo pago que realicen por intereses de dichas operaciones en el cual resulte no haberse ejecutado simultáneamente el de la cuota que corresponde por contribúción industrial, cuyo ingreso deberá ser formalizado por la oficina provincial correspondiente.
Art. 32. Las Secciones provinciales de la Administración, las subalternas y Alcaldes, harán directamente la clasificación de cuotas y matrículas de las clases no agremiadas.
Las de las agremiadas se formarán con arreglo á lo establecido en la Sección segunda de este capítulo.
Art. 33. Para la clasificación que de los industriales comprendidos en el-padrón ha de hacerse al trasladarlos á las matrículas parciales, y para la fijación, por tanto, de sus cuotas fundamentales respectivas, servirá de. base general el tener aquéllos en sus establecimientos todos ó alguno de los artículos, ó reunir en él todos ó alguno de los conceptos comprendidos en un epígrafe cualquiera de las tarifas; entendiéndose que cuando los artículos pertenezcan á la misma clase de la tarifa 1.a, la industria se considerará comprendida en el número que corresponda á la mercancía que por su cantidad mejor determine normalmente la clase del establecimiento.
Para la aplicación acertada de esta base general, se observarán las reglas contenidas en los artículos siguientes hasta el 47 inclusive.
Art. 34. Se considerarán vendedores al por menor, correspondientes á la tarifa 1.a, los que habitualmente se dediquen á la venta de los artículos expresados en ella para el consumo ó surtido de las familias, y como vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de la misma tarifa, á los que habitualmente se dediquen á la venta de sus géneros para el servicio de los establecimientos destinados á la reventa de los mismos, ó para el de las empresas industriales de cualquier clase, siempre que estos géneros tengan señalado epígrafe en la misma tarifa para la venta al por mayor.
Los contribuyentes por las industrias que en las diferentes tarifas, figuren con el nombre de almacenes ó fábricas y los comprendidos en el núm. 1 y 2 de la clase 1.a de la tarifa 1.a y en el núm. 3 de la clase 2.a de la misma tarifa, así como en los números 21, 22, 68, 69, 71, 83, 89, 118 y 120 de la tarifa 2.a, y las Compañías de ferrocarriles ó Sociedades para explotaciones análogas podrán efectuar en las Aduanas las operaciones de importación y exportación de los artículos exclusivamentei de su giro y de las materias primas para las fabricaciones, y los materiales que respectivamente les sean necesarios.
Las Aduanas llevarán á este efecto un registro especial, en el cual sólo podrán ser incriptos los comerciantes ó industriales que acrediten serlo mediante certificación que en papel del sello 11.° expedirán las oficinas de Rentas, con arreglo al modelo núm. 2.
La expedición de las certificaciones se hará en el acto en que los interesados las soliciten, bastando la presentación de su cédula personal y constar inscriptos en los padrones ó matrículas, firmando el registro que al efecto llevarán las expresadas oficinas de Rentas.
A los que presenten certificaciones expedidas por las Secciones provinciales ó Subalternas de Hacienda demostrativas de la calidad de almacenistas de los interesados, se les permitirá importar ó exportar los efectos comprendidos en la clase de la tarifa 1.a á que pertenezcan, y todos aquellos otros efectos de las industrias que en las clases inferiores figuren como almacenes.
Art. 35. Se entiende por comercio en ambulancia el que se ejerce sin permanencia fija en el interior de las poblaciones, según determine la matrícula respectiva, yse considerarán traficantes aquéllos que recorren los pueblos, las ferias y los mercados de la isla vendiendo los efectos de comercio y los productos industriales que también determina su matrícula.
Art. 36. Los contribuyentes por las industrias i que en las diferentes tarifas figuren con el nombre de ¡ almacenes y fábricas, podrán remitir por cualquier vía j terrestre, fluvial ó marítima á otros puntos de la isla ¡ y exportar para las demás provincias españolas y para el extranjero, á tenor de lo que preceptúa el párrafo segundo del art. 35, las mercancías que están autorizadas para importar por el mismo artículo, ya sea la remesa por cuenta propia ó ya por cuenta ajena.
El comercio de exportación de esta isla no podrá hacerse en ningún caso por los contribuyentes comprendidos en la tarifa 1.a
Art. 37. Se consideran comerciantes correspon-
dientes á la tarifa 2.a los que habitualmente, además de comprar y vender al por mayor cualquiera clase de mercancías, las remitan ó exporten por cuenta propia ó ajena. Pero si dichos comerciantes tuvieran más de un escritorio, despacho ú oficina para sus transacciones, pagarán tantas cuotas como sean los expresados locales.
Art. 38. Si un industrial reúne un mismo local, almacén ó tienda más de una industria de las comprendidas en. los diferentes epígrafes de la tarifa 1.a, pagará solo la cuota correspondiente á la industria que la tenga señalada más alta.
Si en el mismo local se ejercieran dos ó más industrias diferentes por distintos industriales, pagará cada uno la cuota que le corresponda. Si un industrial ejerce la misma industria en dos ó más locales separados, pagará una cuota por cada local.
Art. 39. Por locales separados para los efectos de este reglamento se entienden, además de los que se hallan en distintos edificios, los situados en uno mismo que tengan puertas diferentes para el servicio público (sin que se consideren como tales las que haya para la introducción de géneros que exija el surtido de establecimiento), y se hallen divididos en cualquier forma, aun cuando para sus dueños se comuniquen interiormente. Asimismo se consideran locales separados los puestos, cajones ó compartimientos que existan en las ferias, mercados, pasajes ó exposiciones permanentes, siempre que se hallen aislados ó independientes para la colocación y venta de los géneros, aunque con entrada y salida comunes para todos.
Art. 40. Ningún industrial pagará cuota separada por el local que tenga destinado exclusivamente á depósito de los géneros ó artículos propios de su comercio, siempre que éstos sólo les sirvan para el surtido de su almacén ó tienda, y que el depósito se halle situado en la misma población y esté completamente cerrado al público; pero si en este depósito hiciera alguna venta en cualquier forma, pagará la respectiva cuota.
Art. 41. Los fabricantes de gas pueden vender el cok procedente de su fabricación sin pagar más cuota que la que les corresponda como tales fabricantes.
Art. 42. Los dueños de fábricas de aserrar maderas que tengan almacén del mismo artículo y sean tratantes en él, pagarán, además de la cuota de fabricantes (núm. 32 y siguientes de la tarifa 3.a), la de almacenistas ó tratantes, según le corresponda con arreglo al núm. 1 de la clase 2.a, tarifa 1.a, ó 64 de la tarifa 2.a
Art. 43. En caso de que se adoptase para la imposición de las cuotas correspondientes á los industriales de la tarifa 3.a la unidad de fuerzas para fijar la tributación, se tomarán como base todas las máquinas, herramientas, aparatos y demás unidades contributivas que se hallen en actividad ó montadas para funcionar.
Si los industriales quisieran tener aparatos ó unidades de reserva, los declararán á la Administración j de la provincia en la forma establecida por regla ge-¡ neral, á fin de que aquélla ó sus agentes puedan en ! breve término precintar las expresadas unidades, inutilizando su función. Cuando el industrial desee poner en marcha un elemento contributivo precintado, dará conocimiento de ello á la misma Administración, á fin de que ésta, por medio de sus agentes, proceda á inutilizar el precinto en el preciso término de tres'días; pasados los cuales, el industrial podrá verificarlo por sí sin más aviso.
Art. 44. Los fabricantes comprendidos en la tarifa 3.a podrán vender al por mayor y menor los productos de su fabricación en la misma fábrica; fuera de ella podrán tener un depósito ó establecimiento para la venta, Sólo al por mayor y siempre que sea dentro del limite de la provincia en que esté situada la fábrica y no vendan en ésta.
Podrán también remitir y exportar todos sus productos, aunque no consten expresados en sus respectivos epígrafes.
Art. 45. Los vendedores al por mayor de la tarifa 1.a, los comerciantes del núm. 23 de la 2.a y los fabricantes de la 3.a pueden, sin pago de cuota especial, hacer únicamente las operaciones de giro que exija el reembolso de las ventas de géneros, artículos ó efectos que constituyan el objeto de su ocupación.
Art. 46. Todo artesano puede vender en tienda unida á su taller, y solo en ella, los productos de su arte, sin pagar más cuotas qué las que corresponda según el número respectivo de la tarifa 5.a, y solo podrán tener la tienda separada del taller cuando así lo prescriban los reglamentos de Policía urbana ó se demuestre la imposibilidad de estar en un mismo local.
Art. 47. Si un industrial ejerce dos ó más industrias de las comprendidas en las tarifas 2.a, 3.a, 4.a y 5.a, pagarán las cuotas correspondientes á cada una, aunque pertenezcan á una misma tarifa y las ejerza todas en el mismo local, salvo las exenciones establecidas en las mismas tarifas.
Los industriales comprendidos en el número 11 de la clase 6.a y 1 de la 12 de la tarifa 1.a, si realizaran venta de sus géneros á plazos ó al fiado, con garantía de azúcares ú otros productos ó sobre los jornales, salarios ó sueldos, mediante vales, recibos ú otro cualquier documento, contribuirán además por el núm. 27 de la tarifa 2.a, estando obligados para .el cobro de esas retenciones ó reintegros á presentar á los habilitados, capataces ó personas encargadas de verificar los pagos, el último recibo de la contribución que les acredite como tales prestamistas del número 27 indicado.
Los habilitados, capataces y personas encargadas de los pagos que abonaren éstos sin exigir el expresa-