324
GACETA DE LA HABANA ï "" 1
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	..........
id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . « . . . . . • • • . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
-	•; ’	CAMBIOS.
ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla quinta del articulo 120 del Reglamento general.para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 31 de Enero de 189$.—José Benito Pé
rez.
■■■■' 1 ■ 111 11 ,M  .■■■■■■■■ ■■■ !-■!■ . ■ I ■■■■■.  i- "■ ■■»' ■■ I. —
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fu ¿gario* Militar«»
que arrollado por la corriente del río , llamado Buey, fué extraido por el Hernández, con mucho trabajo, y sin co nocmiiento, casi ahogado, con gran peligro de perder la vida, por la mucha agua que ll<eva el citado río. Las personas que quieran comparecer ó declarar en pró ó en contra, lo podrán hacer á este Juzgado, calle del Angel número 106; en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gacéta oficial y Boletín oficial de. la provincia.
Bayamo, 20 de Enero de* 1893.—Tomás Molina. Juzgado» de primera instancia é instrucción..
[Contra oro del cufio Español.]
España 			í 10 á 9 p. § D. s p. (.y c.
	1 20% á 2o^á P* 0 E. á 60 d[v.
Inglaterra • . • . •	■] 20% á 20^ P- § P- á 3o dlv‘ (. 20% á 20^ p- 0 P* á 3 dlv-
Francia. . . . . .	i á 7 P- 8 p-> i 3 íty*
Alemania		á 7 p. § P-, á 3 d[v.
Estados Unidos. . .	C 9 á 9/$ p. g P., á 3 d[v. - 1 ........ • 		 8 á 10 p. g anual.
Descuento mercantil.	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. oro por nj4 kilógramos.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*812 de peso en
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—-Polarización 88. á 0*594 de''peso en oro por 11% kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar masca^ado.-Común á regular refino.-Pola-rización 88, á 0*625 de peso en oro por n% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de* Corredor.

DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Habana, í6 de Febrero de 1893,-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.	.
ADMINISTRACION PROVINCIAL, *
Ayuntamiento del Cano.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ayuntamiento el 26 de Enero último, se acordó, á moción del Concejal Sr. don Francisco Núfiez, que para las próximas elecciones ordinarias se'suprima el Colegio.electoral de Cantarranas, y que el Concejal que á dicho Colegio correspondía, se elija por el de Wajay, que en la actualidad tiene una representación de dos Concejales.
Que los electores domiciliados en los barrios rurales de «Tierras Coloradas» y el «Naranjal», que emitían su voto en el Colegio de Cantarranas, acordado suprimir, lo emitan, en lo sucesivo, en el de Wajay, y los de los barrios de Cruz de Piedra y Cantarranas, en el Colegio de Arroyo Arenas.
Lo que por este medio se anuncia al público para general conocimieento, y á los efectos de la regla 2$ del art. 38 de la Ley municipal.
Cano, 10 de Febrero de 1893. -—Dionisio de Godínez.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Santa Clara.
Hago saber: Que D. Pedro Mora y Plana/ por medio de mandatario me ha presentado solicitud pretendiendo la inscripción de la finca rústica, ingenio nombrado «Victoria,» de 79 caballerías 266 cordeles planos de tierra, equivalente^ á 1071 hectáreas y 63 áreas, de las haciendas «Caunao» y «La Magdalena,» término municipal del Calabazar, lindando por el Norte con terrenos de D. Pablo Orlandi y D. Juan Norberto Moreno, hoy de D, Manuel López y D. Esteban Miré y de D. Francisco Castillo, D. Esteban Pérez, don S. Espinosa, don José Medina, don Antonio G jnzález y don José Dule, y en la actualidad perteneciente á don Javier Herrera y al ingenio «La Pan-chita,» de don Lucio Gallegos; por el Sur y Este, con la serventía de Caunao ó de la Tinaja, y por el Oeste, con el camino Real conducente de la Magdalena á Via-ua; el cual hubo, siendo de 78 y cuarto caballerías, por adjudicación en la testamentaría de su padre D. Mariano Mora y Salazar, y la caballería restante por. compra á Da Francisca Serpa y Mesa.
Y como dicha finca se encuentra enclavada dentro de los límites de las mencionadas haciendas «Caunao» y «La Magdalena,» que son comuneras, lo hago público, por si algún partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, usé-de su derecho en el término de 30 días, si reside en esta' isla, y en el de 90, si fuera de
HABANA.
Don Eduardo Martín y Peralta, primer Teniente del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú* mero 67 y Juez instructor del mismo.
Cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón, Cristóbal Delgado Ruíz, á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de 20 días, desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito Fortaleza de la Cabaña; bien seguro que de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Al mismo tiempo suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y lo remitan á mi disposición.
Cabaña, 11 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.	74
Don Lorenzo Delgado Ros, primer teniente de Infanteía, segundo Ayudante de la Fortaleza de la Cabaña, y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que habiéndose ausentado de la expresada Fortaleza, donde se hallaba prestando sus servicios, el soldado del Regimiento Infantería de Cuba, Antonio Arroyo Pascual, cuyas señas personales se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo por tercera y última víz, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en dicha Fortaleza, bajo apercibimiento, que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de to das clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo referido, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Cabaña, 25 de Enero de 1893.—Lorenzo Delgado Ros. Por su mandato.*—El Secretario, Telesforo Beas-Ecoechea.	46
Don Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Quintero, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo, y emplazo por medio de este mi 29 edicto, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se sirva comparecer en*este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre ae la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo conduzcan, con la debida seguridad, á mi disposición. Cabaña, 7 de Febrero de 1893.—Miguel Abril. •
65
JARUCO.
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor de causas, -de la jurisdicción de Jaruco,y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Ha-ña y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocidos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por Las, Cañas, del Término municipal de Tapaste.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres, á pesar de las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de está requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi dispo sición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados ó indicios de quienes puedan ser éstos, procedan á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado.
Jaruco, 30.de Enero de 1893.^-José Arcaya. 53
BAYAMO.
D. Tomás Molina García, Capitán ayudante del xer. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, no 66, y Juez instructor militar de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente y juicio contradictorio para la concesión de la Cruz de Beneficencia á D. Angel Hernández (á) el Sargento, natural de Cauto Embarcadero, avecindado en el barrio de Barrancas, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, por el humanitario servicio que prestó en el punto denominado Caunao, á las 5 de la tarde del día 2 de Junio de 1892, salvando de una muerte cierta, por asfixia, al vecino del mismo barrio D. Juan Rodríguez Arias,
AUDIENCIA.
Dr. don Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á don José Postigo y Pacheco y don Fernando Balceira, para que concurran á las sesiones del juicio oral en dicha causa, el día de mañana y siguientes de ésta semana, á las once déla mañana.. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente*.—Habana, Febrero 13 de 1893.—Federico» Mora.	575 I 15	< .
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.* instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que, el día 17 de Marzo-próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del'Norte .núm. 223, tendrá lugar el! remate de los bienes siguientes: fin solar yermo situado en el barrio de Jesús del Monte, calzada de Concha, formando esquina cori la de la Marina, compuesto 783 metros, 80 decímetros 'cuadrados,, tasado en 657 pesos 4 centavos; un terreno situado en el barrio del Pilar, próximo al Rastro, en el cual' existen dos cobertizos, una caballeriza y otras anexidades-destinadas á la limpieza de los menudos y desperdicios del Matadero, compuesto de 905 metros, 80 centímetros de terreno, tasado en 1790 pesos 15 centavos; un solar yermo situado en la calle del Castillo núm. 54) donde existió una casita de> tabla y tejas, el cual forma parte de la manzana comprendida entre la citada calle del Castillo, la de San Ramón, Fernandi-na y Vigía, compuesto de 198 metros 41 centímetros cuadrados, tasado en 362 pesos 61 centavos; otro solar yernlo situado en la calzada de Jesús del Monte núm. 388, formando esquina á la calle de los Cocos, compuesto de 172,24 metros, tasado en 430 pesos 60 centavos; otro solar situado en fa cal^ de los Cocos, sin número, en la misma acera y próximo al anterior, compuesto de 184,14 metros cuadrados, tasado en 147 pesos 31 centavos; otro solar yermo situado en el barrio de Jesús del Monte, al fondo de las casas números 403, 405, 407 y 409 de la calzada de Jesús del Monte, con dos lados que hacen frente á la calle de Quir.oga, compuesto de 229,77 metros, cuadrados, tasado en 295 pesos '96 centavos; otro solar situado en la calle de San Jacinto número 17 esquina á la calle de-Santa Rosa, compuesto de 66,6 metros cuadrados, en 221 pesos 50 centavos; una accesoria á continuación del solar anteriormente descrito, con frente á .la calle de Santa Rosa, y corresponderle el número 8 antiguo de esa calle, compuesto de 21,73 metros cuadrados, tasada en 202 pesos 50 centavos; advirtiéndose, que esta es la segunda subasta, de cuyos-avalúos se rebajará un 25°/0; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, con el rebajo indicado; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licita-dores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en dicha subasta, consignarán previamente en cualquiera de las. formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo^ #del remate, excepto la que corresponda al mejor* postor, la cual se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por la Real Casa de San Juan Nepo-muceno de Recogidas, contra don José Rebollo, por sí y como albacea de los bienes de su consorte doña Bernardina Hernández, y tutor y curador de sus hijos don Pío y don Francisco-Rebollo, sobre otorgamiento de escritura y cobro de pesos.— Habana, Febrero 14 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Antemí, Arturo Galletti.	593 T 17
CERRO.
#
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a. instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se crean, con derecho á heredar á don Severino Morán y Acebal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, dé 33 años y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 78, y falleció en la casa de salud «La Benéfica,» el día 24 de Diciembre de 1886,/'’ para que en .el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho con los títulos que lo justifiquen, consistiendo los bienes del mismo, en dos armatostes de pino en mal estado y una vidriera también de pino en el propio estado.—Pues así lo tengo mandado en los autos intestados del ultramarino don Severino Morán y Acebal.—Habana, Febrero 8 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	*	584 T 17 «
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción propietario y en comisión por la Audiencia- de Pinar del Río.
Por el presente segundo edicto hace saber: que en 24 de-Marzo de 1891 falleció en este término municipal, barrio de Paso Real don José M.a Picón y Arriagá, nátural de Jerez de la Frontera, de 54 años de edad, empleado y viudo, que en el juicio abintestato del mismo seguido de oficio y que cursa el Escribano que suscribe, ha dispuesto por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante este Juzgado, en el término de 40 días; haciéndose constar que en los mancio-nados autos han comparecido don José Manuel y D.a María de la Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto, y que los bienes inventariados son los siguientes: una vega como de 2 caballerías der