iüO
GACETA DE LA HABANA
por falsificación de monedas.—Y para su cumplimiento, libro la presente cédula en Cárdenas á 17 de Enero del893.—El Secretan o, Domingo Pérez Manso.	276 I 22
•	COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Andrés Vázquez y á don Jesús Filgueiras, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á declarar en el sumario por hurto de un reloj á don Martín Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Colón, Enero 17 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
251 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Francisco Venero y otro por hurto, se convoquen á los morenos Juan Baró, José Casimiro, Justo Abreu y pardo Eleuterio Aguilar y Mendoza, vecino que fueron de San Pedro en la Macagua, para que el di a 6 del entrante mes de Febrero á las 2 de su tarde, comparezcan ante la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifica.-Colón, Enero 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
260	I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Antonio José Torre y Cormenate por robo é incendio, ha dispuesto se convoque á la parda Flora Pereira, vecina que fué de la colonia «Cruces» en el Roque, para que el día 28 del que cursa á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica.— Colón, Enero 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
261	I 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su 1 partido, por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Juan y Jacinto Sardiña, vecinos del Manguito, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Eugenio Sardiña, por hurto de un reloj á D. Cipriano Fernández.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Enero 18 de 1893.-El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.,	, 272 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí,'se convoque á un pardo nombrado Juan, un morenito Jacinto 7 pardo Juan Ramírez, para que dentro de quinto día después del último anuncio en la Gacela oficial, comparezcan en este Juzgado á declarar en el sumario contra el moreno ‘ Eugenio Sardiña, por hurto de un reloj de doti Cipriano Fernández.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Enero 18 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.
271 I 22
El Sr. Juez de instrucción de .esta villa y su partido, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Serapio ¡Gépero, vecino de Cimarrones, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á declarar en la causa •contra D. Manuel Gómez Cabrera, por hurto de una yunta de bueyes de don José Díaz Armas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Enero 18 de 1893.—El Secretario,
P. S., Manuel V. Lavarría.	270.	I	22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa con tra D Fidel Villarreal y Cruz por hurto, ha acordado que por la Gaceta se convoque á un tal Colina, residente que fué en el ingenio «Caridad,» á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 2 de Enero de 1893.—Jacinto Guerra.	204	I	20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Nicolás Rodríguez Quintero por.robo, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á don Víctor Díaz y don José Monasterio, á fin -de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.--Cienfuegos, Enero 13 de 1893.—Jacinto Guerra.	210	I	20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Hernández Bendoiro, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-yué por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá g administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Saguala Grande á 18 de Enero de 1893.—Lalixto Llerandi —Ante mí, Avelino Betancourt. .	275 I 21
SANTA CLARA
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la- presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Miguel Delgado, hijo de la de sudase Teresa, natural de San José de las Lajas, vecino de Cruces, casado, de 35 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, de que si no lo verifica, se le declárará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado moreno José Miguel Delgado,—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 16 de Enero de 1893. Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
254 I 21
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en la causa contra don José Bravo Martínez y don Bernabé Hernández Infante, por robo á don Calixto Pérez, se ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 5 del corriente, para la captura del referido Hernández Infante.—Santa Clara, Enero 16 de 1893.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
277 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juun Colás y Colás, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad y de oficio panadero, que trabajaba en la panadería «La Casualidad,» para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por hurto; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Cuba y Enero 4 de 1893.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.	257 I 21
PARTE NO OFICIAL
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
TELEFONO 1045*
HABANA, 27 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Nuestra Sra. de Belén, Santos Vicente Anastasio mártires.
(Circular en San Nicolás)*
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso.
Con motivo de ser el próximo lunes 23 del actual, el Santo de S. M. el Rey (q. D. g.) y declarado día de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 23 abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana, 20 de Enero de 1893.—Por	®anco del
Comercio.—El Director, José de Arrarte.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba. —El Gobernador, Luciano Fuga.
ANUNCIOS.
CASA DE PRESTAMOS
LA F1I1IM Ali HIGA,
DE
Inocencio •ßHua/rez.
Neptuno núm.
] I,
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace al público saber haberse señalado el día 26 de Enero del corriente, á las 8 de la mañana, para la enagenación, en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata.
Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de principal, intereses y gastos, hasta el momento de la subasta, laque se efectuará por ante el Notario Don Carlos Laurent.—Los números que se citan son los siguientes:—2948; 2922; 3834; 3256; 2611; 1609; 2615; 3577; 3279; 3400; 3447; 3552; 3248; 3601; 3588.
Habana, Enero 21 de 1893.—Inocencio Alvarez.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
MONTE 240.
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear uña tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAMENTO Ï MAS
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de i8g2.
a
De venta en el despacho de esta Imprenta, peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
BOTICA BE “SI
))
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
N
P
<1
S
0
0
i
P
P
H
P
mam
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
E! gusto agradable que tiene, lo bien que ie conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, atiento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 10 6,
EN US JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, &c,, la Solución de
.■''•'ÓEL- O ÒR i', C O N Z A LEZ ¡ i* i'1
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
PK >KNTA KM LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
æ
0
H
fc
fi
S
◄
ü
H
fi
fi
t
fi
Û
◄
fi
H
fi
◄
H
0
fi
fi
X
fi