GACETA DE LA HABANA
551
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, corf fecha 20 de Febrero último, se comunica al Exce lentísimo é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero próximo pasado y bajo el número 206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente;—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del requerimiento formulado por la Audiencia de Matanzas á la de la Habana, para que cese de conocer de los negocios que cursaban en su Sala de lo civil, procedente de los Juzgados de ia instancia comprendidos en el territorio de la primera; y Resultando: que constituida la citada Audiencia de Matanzas en i.° de Octubre próximo pasado, apoyó el acuerdo de reclamar el libre y omnímodo ejercicio de su jurisdicción en los negocios aludidos como consecuencia indeclinable, del hecho de su creación resulta por R. D. de 30 de Julio último; en que los* Fiscales de ambos Tribunales han opinado en el mismo sentido; en el Decreto de V. E. de 12 de Septiembre próximo pasado, y en otras varias razones dirijidas al fin expuesto.—Resultando: que á su vez, la Audiencia de la Habana ha creído que no estaba, en el caso de apartarse de su conocimiento, por estimar que la jurisdicción civil es prorrogable, y porque no habiéndose resuelto sobre el particular, en las diversas disposiciones relativas á la creación de la Audiencia de Matanzas, debía reservarse á la voluntad de las partes contendientes la sumisión ó no sumisión á la competencia del Tribünal, que era el superior jerárquico de los Juzgados de que se ha hecho mérito, cuando dictaron estos las resoluciones recurridas; en la práctica seguida en casos análogos al actual al crearse en 1868 la Audiencia de Puerto Prínci pe y en 1871 la de Santiago de Cuba, sin otra excepción que la ocurrida en 1879 restablecerse el primero de dichos Tribunales,‘en que se procedió de modo contrario, no de oficio, sino por ordenarlo así de un modo terminante, la R. O. de 8 de Junio del mismo año, y en otras varias consideraciones pertinentes al mismo objeto; y Considerando: que por el art. 14 del R. D. de 19 de Marzo de 1868 restaurada de la Audiencia de Puerto Príncipe, se dispuso que los pleitos procedentes de aquel territorio y que se hallaban pendientes en segunda instancia ante la de la Habana á que anteriormente correspondía, que continuaran en éste hasta su terminación y que igual procedimiento se «iguió al dictarse el R. D. de 27 de Mayo de 1891, determinando la creación de la de Santiago de Cuba, sin más adición que la de una vez recaído el fallo, se remitieran los autos por conducto del Presidente, á la nueva citada, á los efectos correspondientes en derecho conservándose lo mismo en los incidentes de ejecución de sentencias.-Considerando: que ese Gobierno general en su decreto de 12 de Septiembre último, mandó que los Tribunales existentes al tiempo de dictarse el repetido R. D. de reorganización judicial, ce-sacen en el despacho de los asuntos que en adelante perte-nezan á jurisdicción y competencia de los nuevos creados • ó trasladados.—Considerando: que no habiéndose resuelto por el Gobierno de S."Mi respecto del punto en cuestión, es necesario para determinar la competencia de jurisdicción y atribuciones en materia civil, atender en primer término al espíritu de las - reglas contenidas en la Ley de Enjuiciamiento vigente én esa Isla y en la de Puerto Rigo por R. D. de 27 de Octubre de 1885 y en la compilación de las disposiciones oígánicas de la Administración de Justicia ' aprobada por otro de 5 de Enero de 1891.—Considerando: que en consonancia'con lás reglás aludidas que fijan el pro-' cedimiento que ha de seguirse en la tramitación de estos conflictos jurisdiccionales y singularmente, con la consigr nada en el art. 74 de la citada Ley de Enjuiciamiento, que reserva á las partes la facultad de hacer uso de su derecho ante quien corresponda, no cabe disputar el conocimiento de varios juicios en un solo requerimiento, puesto que las razones que de un lado y de otro militan, dependen de las circunstancias especiales que en cada asunto pueden concurrir y la decisión debe versar sobre cada, uno en particular. - Considerando: que sean cualquiera las disposicio ne de carácter general ó particular vigentes ya acerca del te rritorio jurisdiccional de cada Audiencia y de los juicios y negocios civiles de que jjjpr aquella razón han de conocer en 2a instancia, ya de cuando la jurisdicción civil puede 'prorrogarse por su misión expresa ó tácita de las partes, y por último, sobre cuanto respecta á la sustanciación, curso y efectos de las cuestiones de competencia entre los Jueces y Tribunales, es lo cierto que este género de asuntos no es por su índole, de los que pueden promoverse de oficio, y de todos modos que su decisión está reservada privativamente á los Tribunales ordinarios, al tenor de lo dispuesto en el art. 99 de la repetida Ley de Enjuiciamiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que el Gobierno es incompetente para resolver este asunto. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden lo traslado á V. E. I. •á los efectos procedentes».
• Y dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta R. O. ha acordado en 8 del actual, se guarde y cumpla dicha Soberana disuosicióu y se publique en la Gacetá oficial para conocimiento de los interesados.
Y en cumplimiento de lo mandado‘expido la presente.
Habana, 16 de Marzo de 1893. — ^l Secretario de Gobierno, Miguel Monreaí.
i_________ADMINISTRACION LOCAL.________
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaqiones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Pa-
tronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha,- con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace'público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Diciembre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 21, 22 y 23.—Montepío Civil y Pensiones de Gracia. ”
Dias 27, 28 y 29.—Idem Militar.
« 3 y 4 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Dia 6.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
« 8.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los Sres. interesados cobrarán de 12 á 2, y los apoderados de 2 á 3^4.
Habana, 18 de Marzo de 1893.-El Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés qué se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su oobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
OTORGANTES	Concpto.	Plazo. |¡	Fecha del vencimiento.	-0 s d	Imp Psos.	te. Cts
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	60	i ^Mrzo. i8q3	B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	90	30 id. id.	»	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		Id. id.	9?	24 id. id.	0	479	5°
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales•
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en esta ciudad, por Derechos Reales que adeudá al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en linea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, Ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
1$ Las proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos pre-sentados, adjudicándose al rnejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, sierdo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, par gando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5 a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, asi mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifies-| to én el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la re-
gla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión i se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 de la calle de Santiago, por la cantidad de.. . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeño^ en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia callé, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde lg una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de lós 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto. .
5$ Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la liana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así,como el importe de la tasación y anuncios* serán de cuenta del rematador, por separado deí precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios^ é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8& Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9$ Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos ios días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
- D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Habiéndose extraviado el depósito número 106 de la declaración 15322 de los Sres. Laya y .Chardón, de treinta y ocho pesos cincuenta y cuatro cts. en oro, hecho en 23 de Diciembre último, se suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la Administración de la Aduana de este puerto.
Habana, 16 de Marzo de 1893. —El*Administrador, Juan M. Zabalo.