466
GACETA DE LA HABANA
negro, ojos saltones, de campo, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Severino Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta di la Habana, libro la presente.—Matanzas, Febrero 23 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luis de J. Sanz.
783 I 8
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Madruga y Castro, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el pardo Guillermo Catalá, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.° de Marzo de 1893.—P. S. Florencio Betancourt.	850 I 8
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eulogio Rodríguez Aguilar, que es natural de San Antonio de Cabezas, como de 40 á 45 años, viudo, labrador, de estatura regular, trigueño, pelo negro, lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Agripina Brito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá r administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. - Y encargo á todas las autoridades y agentes dé la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo en esta cárcel y la conducción á este Juzgado de la raptada doña Agripina Brito que debe hallarse en su .compañía.—Cárdenas, Febrero 21 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio Gon zález.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	772 I 8
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno León Morales, natural de Casiguas, de 32 años, soltero y labrador, para que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar unos actos que tienen pendientes en causa que en unión de otro se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 22 de 1893 —Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, fecha ut supra.-Nicasio González.-
771 I 8
El Sr. Juez de instrucción ha dictado con esta fecha la requisitoria que dice así:-Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.—Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Madan, joven, lampiño, estatura baja, le faltan 2 dientes de arriba y tiene las piernas arqueadas hacia adentro, que se rozan al caminar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por violación déla menor María Madan; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo en- ¡ cargo á todas las autoridades civiles y militares que procedan á la busca y captura del leferido Clemente Madan, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad;—Cárdenas y Febrero 23' de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.-
Y	para su publicación, libro la presente en Cárdenas, fecha u}
supra.—Domingo Pérez Manso.	781 í 8
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano v' Fumero, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.-Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á don Luis Gómez Basarte, cuyas generales se ignoran, el cual usa muleta por que le falta una pierna, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á la morena Julia Isla; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Gómez Basarte y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo dispuesto en el sumario de su referencia.—Cárdenas y Febrero 23 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
780 I 8
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque á don Rafael Parejo y á don Julio Munch y Brufán, vecino de Corralfalso de Macuriges, para que el 17 del actual á las 3 de la tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra don Julián Corrandi, por desacato á un agente de la autoridad; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Colón, Marzo 2 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
902 I 7
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María de la Paz Ábreu, hija de Gertrudis, natural de Corralfalso, vecina de Jovellanos, soltera y de 20 años, para que dentro de 9 días se presenteen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierta y segura de que se le administrará justicia y por bastante los estrados deljuzgado.paralasulterioresnotificacio-nes de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada sujeto, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
721 I 7
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Laviel, natural de Corralillo, vecino de Cárdenas, soltero, de 36 años, sin instrucción y retranquero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dinero á D. Ulpiano Díaz; cierto y seguro de que se le
administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la cau sa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	826 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Polledo, natural de África, vecino de Cuevitas, de 45 años, soltero y jornalero, para que dentro de 9 días se i presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á la morena Valeriana Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 825 I 8 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno Quintín Carreras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 28 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	823 I 8
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Vilaboy y Bolaño, de 38 años de edad, carretonero é hijo de Antonio y de Antonia, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas en el establecimiento de ropas «Estados Unidos».—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos, Febrero 21 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	863 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco de Paula Alfonso, natural de Santa Ana, provincia de Matanzas, vecino de Cifuentes, de 37 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Federico Valdés, cuyo delito se cometió el día 6 de Octubre de 1891, en Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de esté Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en iíi Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Febrero dé 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno	813 I 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la dresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Aguilera Martel, natural de esta villa, vecino de Cifuentes, de 15 años, soltero y sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Toyaca, cuyo delito se cometió el día 29 de Junio de 1890, en Cifuentes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	829 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra el pardo Alejandro Espinosa, por hurto á la morena Petrona Buxó, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal vigente, sea citada la morena María Izquierdo, vecina que fué de Ceja de Pablo y cuyo actual paradeio se ignora, para que á la una de la tarde del día 24 del corriente mes, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de la expresada causa; apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece, sin excusa legal debidamente justi ficada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
916 I 7
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que en la causa seguida de oficio por asesi* nato de doña Felicia Luján, he dispuesto librar la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 42, de esta población, á don Estanislao Corrales y Companioni, natural del Jíbaró, poblado de esta jurisdicción, como 24 á 25. años de edad, labrador, del campo, hijo legítimo de don Antonio y doña Antonia, es de estatura regular, delgado, de color trigueño, ojos, pelo y cejas negros, nariz afilada, boca más chica que grande, orejas grandes inclinadas hácia adelante, usa por lo regular, únicamente bigote, tiene una cicatriz en la palma de la mano derecha.—Y por el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana, se convoca á dicho procesado y se ordena á las autoridades y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura , y conducción del mismo á la cárcel de esta ciudad, por haber-
¡ se ausentado de su domicilio el referido encausado, al que se advierte, que si no se presentare en el término seña lado, será, declarado rebelde y le parará el perjuicio que hub iere lugar con arreglo á la ley.—Sancti Spíritus, Febrero 20 de 1893.—
' Andrés de Orozco.—El Secretario, P. S., Ldo. Cesár eo Cando.
746 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 25 del año 1890, procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1060 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Baracoa, por lesiones á Guadalupe Purro, ha dispuesto el Tribunal se libre ia pre-I sente requisitoria, para la busca y captura del procesado Baldomcro Abat y Luna, sin apodo, profesión ú oficio labrador, sin instrucción, raza negra, estado soltero, estatura crecien* te, hijo de Manuel y de Matea, lampiño, ojos pardos, por hallarse comprendido en el número 3.° iel artículo 385 de la Ley de E. Crimiñal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Maisí, término municipal de Baracoa; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le pa-rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.-Secretario, Alfredo Betancourt.—Es, copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
678 I 7
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa seguida contra don Manuel González González y doña Luisa Guerrero, procedente de Holguín, por hurto de una máquina de coser de don Tomás Fornaris, se libraron las requisitorias siguientes:-En el rollo núm. 1043 de 1892, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Holguín, por hurto de una máquina de coser, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura déla procesada Luisa Guerrero Santiestevan, de 38 años de edad, sin apodo, profesión ú oficio su casa, raza blanca, estatura se ignora, hija de Josefa Guerrero, se ignora su padre, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 835 de la Ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal de la mencionada individua que debe encontrarse en Guabanajey, (Holguín); bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarada rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba,
6 de Agosto 1892.—Secretario, Adolfo Plazaola.-Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Adolfo Plazaola.	684 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE MVRZO DE: 1893
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Juan de Dios, confesor y fundador.
(Circularen las Ursulinas.)
^ociedade® y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización de Obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $7.000,000, han sido agraciadas las siguientes del empréstito, relativas al primer trimestre del año actual:
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
415 •	4141 á 4150
4108 .	41071 á 41080
4189 .	41881 á 41890
4282 .	42811 á 42820
4916.	49I5I á 49i6°
5660 .	56591 á 56600
Las agraciadas de la ampliación al empréstito son las	
guientes:	
	Número Número de
Trimestres.	de las bolas, las obligaciones.
Segundo de 1892 . .	6762 . . • 66306 á 66310
Tercero » » . .	657° • • • 65346 á 65350
Cuarto » » . #	6654 . . . 65766 á 65770
Primero » 1893 . .	7367 . . . 69331 á 69335
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidéro, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.