Año LV.-Núm. 79
Miércoles 5 de Abril de 1893
Tomo l9. —Pág. 637
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los réspectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DDE LOS A.3STX7ISraiOS-*
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
' PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes. corriente................... . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................... 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día, se ha servido disponer, que el Comandante de Infantería D. Patricio Giralt y Malanca cese en el cargo de Alcalde, •en comisión, del Ayuntamiento de Alfonso XII, por haber desaparecido las causas que aconsejaron dicho nombramiento, y ordenar la formación de terna para cubrir dicha vacante, la que será servida interinamente por sustitución reglamentaria, hasta tanto sea nombrado servidor en propiedad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt* A ntonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 22 de Marzo última, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar, para el cargo de tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, á D. Valentín Blanco y Blanco, , propuesto en primer lugar de la ¡ terna formulada al efecto por dicha Corporación municipal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 297, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
<'Excmo. Sr.: — En vista de la carta oficial dé V. E. núm. 2302 de 28 de Noviembre último y del expediente á ella unida, relativo á la petición formulada por D. Diego Antonio Figueróa, para que se le permita servir por medio de substituto la Escuela elementar del pueblo de Canasí, provincia de Matanzas, atendiendo á los dilatados servicios en la enseñanza y al mal estado de salud del recurrente; teniendo en cuenta los favorables informes emitidos por las •diferentes corporaciones llamadas por la ley á intervenir en la tramitación de éste expediente, como asimismo la circunstancia de contar el interesado 27 años de servicios, sin nota alguna desfavorable; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha terfido á bien aprobar la resolución de V. E., autorizando al referido profesor D.. Diego Antonio Figueróa, para ser substituido en la Escuela de Canasí, por D. Domingo* Aguiar Tirigall, con sujeción á lo que la legislación vigente en esa Isla, tenga dispuesto sobre el particular. — Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 15 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de hoy, ha tenido á bien nombrar á D. José María Morales y Minero, Catedrático de Geografía é Historia, vacante en el Instituto provincial de 2a enseñanza de Pinar del Río, con el haber anual que tiene la plaza consignada en presupuesto; entendiéndose esta medida en concepto de
interina y á reserva de la resolución que tenga á bien dictar el Gobierno de S. M., á quien se da cuenta.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
- Estanislao de Antonio.
Negociado de quintos.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes actual y bajo el núm. 382, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de la Gobernación, con fecha 3 del corriente, dice á este Departamento lo que sigue: -Illmo. Sr.:-Por este Ministerio se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador de Santander, con fecha de hoy, la Real orden siguiente:—Vista la comunicación dirijida á este Departamento por el Gobernador Eclesiástico del Arzobispado de Santiago de Cuba, dando cuenta de haber ingresado en aquel seminario conciliar, José Manuel Matías Fernández, natural de Terán, de esa provincia, para disfrutar la exención del servicio militar que concede la Ley de 15 de Marzo de 1890, á los peninsulares que vayan á cursar sus estudios en aquel seminario conciliar; y considerando que el referido mozo se halla comprendido en tal dis posición de la citada Ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por la Sección de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, se ha servido resolver se conceda la exención del servicio solicitado para el mozo José Manuel Matías Fernández; de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento,: el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana; 29 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonoi
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 314 y fechíi 7 de Enero último, reconociendo á D. Francisco Alfonso' Schwip, los derechos, por el desempeño interino del cargo de Ayudante de la Estación Agronómica de Santa Clara.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 21 de Febrero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia elevada á este Ministerio por Da Amalia Gallegos; viuda de Peña, suplicando se le conceda pasaje de gracia hasta esa Isla, así como también á sus hijos Da Laura,' D. José; D, Manuel y Da Concepción, de edad de veinte y cuatro, catorce, once y ocho años respectivamente; y.por último, para la mulata Camila Peña y Montalvo, dé cuarenta años de edad, en. consideración á carecer de recursos para efectuar.1 dicho viaje, hallarse'enfermos y ser naturales del referido punto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del: Reino, en atención á lo excepcional del caso se ha dignado conceder por gracia especial y por cuenta del Estado, los pasajes solicitados, en segunda clase hasta esa Capital, en los vapores correos de la Compañía Trasatlántica; debiendo entenderse éstos, con arreglo al art. 53 del contrato celebrado con la misma y dentro del plazo de cuarenta y cinco días para verificar el embarque, según dispone el artículo 19 de las Instrucciones generales de pasajes oficiales de 4 de Agosto de 1891.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890. —Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
OCTAVO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Ncftario D. Luis G. Soler y Plá el 80 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real' orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas: Números 512—977—2227 y 3212.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 51101 al 51200.—97601 al 97700—222601 al 222700 y 321101 al 321200.
• Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Arístides deArtiñano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28. de ¿893. Francisco Fontanals.
Emisión de 1886.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
VIGÉSIMO SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G: Soler y Plá, el 260 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 11 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las catorce bolas:
Números 797—2164—2479—2568—4250-65^4—7*39 7206 — 8040—8813—9580—9943—10967 y 11220.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil cuatrocientos billetes
Números 79601 al 79700 -216301 al 216400-247801 al* 247900—256701 al 256800—424901 al 425000-655301 al 655400—713801 al 713900—720501 al 720600-803901 al 804000—881201 al 881300—957901 al 958000-994201 al 994300 —1096601- á 1096700 y 1121901 á 1122000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones. '
Barcelona, 19 dé Diciembre de 189?.-—El Secretario general, Aristides de Artiñario.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de ^Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y la Secretaría General, ha tenido á bien resolver que rijan, durante el próximo mes de Abril, las actuales Cédulas personales, ínterin se terminen los trabajos de empadronamiento que se están realizando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1893.
Francisco Fontanals\