gaceta de la habana
643
puesto que se convoque á don Francisco Morales, vecino de la Güira de Macuriges, para que á las dos de la tarde del l.° de Mayo entrante, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, cofl el fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Sebastián Nieves y Socorro, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII á 29 de Marzo de 1893. Aurelio Suárez.	__________1283 I 2
y á launa de su tarde, .comparezcan antedicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 28 de 1893.— El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1280 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Urbano Jimeno y otro.
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que | por asesinato, ha dispuesto es cite á la morena Ramona Samá,
se convoquen por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta oficiales, á los mQrenos Jorge Maza y Doroteo Rodríguez vecinos del ingenio «Santa Ana,» en Bolondrón, para que á la una de la tarde del día 27 de Julio próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para celebrar el juicio oral de la causa seguida contra el moreno Joaquín Rodríguez, (á) Congo, por homicidio; apercibidos de 12 y medía á 125 pesetas de multa, si ro comparecen.—Alfonso XII, Marzo 28 de 1893.—Aurelio Suárez.	13.05. I 4
Ldo. D. JoSé Clemente Santos y Laguardia, Juez de 1 .a instancia de esta villa.
Por la presenté requisitoria. Cito, llamo y emplazo á don Ramón Hernándéz Morales, natural de Bolondrón y vécirio efe Güira, soltero, de 21 años de edad y panadero^, hijo de 'don Gaspar y doña Irene, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel dé está villa, para que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ádministrará justicia y en otro c&so. se le declarará: rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demas agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado" Morales.—Alfonso XII, Marzo 22 de 1893.—José ‘Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	1232 I 4
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ésta ciudad, se ofrezca á los parientes que tenga en esta Isla el asiático José Rodríguez el sumario que sé sigue contra don Simón Benacet por lesiones.al expresado asiático, para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado á usar.de su derecho.^Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la «presente. Cárdenas Marzo 23 de T893¿—-El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1270 I 4
Ldo. don Arístides Máragliano y Furrier o, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente:requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Hernández, que es natural de Lagunillas, soltero, de 30 años, labrador é hijo de la morena Julia Hernández, para que en el término de 9 días se presente en. la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa seguida por lesiones que infirió al de su clase José Alvarez Ruíz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo. ^contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiera lugar . con arreglo á la Ley.—1Y encargo á todas las áutoridades y agentes de la misma, lá solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Febrero 24 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Nicasio González. — Y para, su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,' expido la^presente.--Cárdenas, Marzo 24 de 1893.—Nicasíó González.	1257 I 4
COLÓN.
mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Marzo 30 de 1893.-Los Delegados, M. Calvo y Ca—Oficios, .28.
vecina que fué de Bolondrón, para que el día 21 de Abril de este año, y á la una de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Colón, 22 de Marzo de 1893.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1204 I 4
CTENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Marcial Lacorte, por usurpación de atribuciones, ha acordado que por la-Gaceta, se convoque al asiático Jacinto Laug, á fin de que comparezca en este Juzgado^ á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, .Marzo 22.de, 1893.—Jacinto Guerra.	1269 í 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Julio Hernández, por hurto,- ha acordado que por la Gaceta se convoque á la morena Enriqueta Tejada, á fin de'que comparezcan en este Juzgado« á evacuar un acto de justicia en,dicha causa.—Cienfuegos, 23 de Marzo dé 1893.— Jacinto Guerra, .	•	1268 I- 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Claudio Qlogaita y don ISilvério^ Abanda, por robo de dinero, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Jiménez, á fin de que, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, ’23 de Marzo dé 1893.í-Jacinto Guerra.	1267 I, 2
REMEDIOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En conformidad á lo que se prescribe en el artículo 55 de los Estatutos porque se rige este Establecimiento, y toda vez que se hallan cubiertos los trámites reglamentarios que son indispensables al efecto, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, la cual tendrá lugar el día 25 del corriente, á las 12 en punto de su mañana, en la Sala de sesiones, calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los extremos comprendidos en la instancia de los solicitantes, ó sea; i.° Para tratar del dividendo que haya de distribuirse á los Sres. accionistas por las utilidades correspondientes al año terminado en 31 de Diciembre último, y 20 Para dar un voto de gracias á la minoría del Consejo en lo relativo al dividendo. Advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicho Establecimiento á los Sres. accionistas que con arreglo, á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dta 18 del corriente en adelante.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Gobernador del Banco, Luciano Puga.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par
tido judicial.
Pó'r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Castillo, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, ádar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é- incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 28 de Marzo de 1893.-Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1310 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Atilano Arrozarena, para que dentro de 9 días se presentel en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, eheárgo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	1295 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria,» cito, llamo y emplazo al asiático José Cantón, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. - Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría	1309 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo., y emplazo al pardo Pedro Mato, natural y Vecino de Matanzas, soltero y jornalero, para que dentro de 9 días se presenté en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado, individuo, y su remisión á la cárcel deesta villa.-Colón, 26deMarzode 1893. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1279 I 4
* El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de' Matanzas, librada en causa contra el pardo Urbano Jimeno y otro, por asesinato, ha dispuesto se cite á la morena Paula Oliva y moreno Tiburcio Oliva, para que el día 21 de Abril de este año,
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisisoria, cito, llamo y emplazo á don Leoncio García Trujillo, natural de Alvarez, vecino de Cai-barién, hijo de don Julián y doña Regina, de 20 años de edad, soltero y de cámpo, cuyo paradero se ignoran, para que en, el término dé 10 días comparezca en la cárcel de Santa Clafa, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de queen otro caso será, declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 29 de Márzo de 1893.—-Miguel Martínez Córdova.—-Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1276 I 4
V 1& \	1
¿MORÓN.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morófi.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa que se le siguió contrapon Tomás Pereda Valle, por homicidio dé la morena Felicia Pérez Ramos, se ha servido disponer, en providencia de este día, se convoque por tercera vez y por este termino de dos meses, á los que se créan con derecho álaindém-nizaciód concedida en dicha causa á los herederos de Pérez Ramos; bajo apercibimiento, de que si no comparecen en el término que se deja indicado, se destinarán los productos que se obtengan de los bienes embargados á Pereda Valle, á cubrir hasta donde alcancen las responsabilidades que se determinan en el número segundo y siguiente del art. 48 del Código Penal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Morón, 20 de Marzo de 1893.— Manuel Díaz Pina.	1258 I 2
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada < para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Puga.
ANUNCIOS.
SANTIAGO DE CUBA.
•
Dr. don Ramóu ,Martínez Morales, Secretario de Sala de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifica: Que en el rollo'de andiencia de la causa núm. 39, procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa contra don Eloy Ecénarro Anitua, por el delito de injurias al Gobierno de la Nación por medio de la prensa, la Sala de Justicia de este Tribunal, en providencia de esta fecha y en vista de la comparecencia del procesado ha tenido á bien dejar sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Agosto del año próximo pasado.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, y conocimiento de todas las autoridades y agentes de la policía judicial, expido la presente en Santiago de Cuba á 17 de Marzo de 1893.-Dr. Ramón Martínez Morales.	1289 I 5
l SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al dé Gibara, para el despacho'del Pailebot «Expreso de Gibara»; su patrón á bordo.
AVISO.
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
JEl Administrador.
ii
ii
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE ABRIL DE
SANTOS DEL DIA.
893*
Miércoles.—San Vicente Ferrer, confesor y Santas Irene y Emilia vírgenes.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación de la Isla de Cuba.
-Venciendo el 19 de Abril próximo el,cupón núm. 27, emisión de 1886; y el núm. 10, emisión de 1890, de Billetes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día al pago de ellos.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus valores acompa ñados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo á las
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta*imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles:
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LD CRIMi
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.