547
gaceta de la habana

PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo;—San José, esposo de Ntra. Sra. y S. Leoncio, confesor.
- (Circular en Belén.)
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Don Darío Ulloa Varela, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Federico Cos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la primera publicación de la presente, en la Gaceta oñcial de la Isla, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes dé policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su captura y remisión al establecimiento referido á disposición de la Excma. Audiencia.—Cuba, Febrero 18 de 1893.—Darío Ulloa.—Isidro de Tapia;	*	963 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por homicidio del asiático Paulino Santiesteban, ha acordado que por la Gaceta, se jconvoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de | justicia en dicha causa.-.—Cien fuegos, Febrero 23 de 1893.-Jacinto Gu'erra.	790 I 1
^ociedadew y l'imprew^*
Banco Español de la Isla de Cuba.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por hallazgo de. restos humanps, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los que se crean ser familiares del difunto, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien fuegos, 24 de Febrero de 1893.— Jacinto Guerra.	773 I 1
JTuzgados Municipales
JESÚS MARÍA.
Don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de
Jesús María.
Hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Juan Azcue Elejalde, propietario y de este vecindario, contra la persona ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad suficiente para cancelar el gravamen de 200 pesos que á favor de la memoria de misas de doña María Nicolasa Chirianos, aparece impuesto en la casa propiedad, del demandante, calle de Luz número 62, por haber prescrito la acción Real para exijir el cobro, se ha dictado el Fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así::—En la ciudad de la Habana á 10 de Marzo de 1893, el Sr. Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de Jesús María.—Visto el presente juicio verbal seguido en este Juzgado por don Juan Azcue Elejalde, propietario y de este vecindario, contra la persona ó corporación que se crea con derecho y. tenga personalidad suficiente para cancelar el gravamen de 200 pesos que á favor de doña María Nicolasa Chirianos, aparece impuesto en la casa propiedad del demandante, calle de Luz número 62, por haber prescrito la acción Real para exigir el cobro, y solicitando dicho demandante que por ignorar quien sea la persona ó corporación que deba contestar la demanda y por consecuencia su domicilio, se practique la citación en la.forma que; señala el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á 1« persona ¡ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad suficiente para cancelar el gravamen de 200 pesos que á favor de la memoria de misas de doña María Nicolasa Chirianos, aparece impuesto en la casa calle de Luz número 62, propiedad hoy del demandante don Juan Azcue Elejalde, á que en el término de quinto día cancéle dicho gravamen, con las costas de este juicio.—Y notifíquese ésta sentencia en la forma dispuesta en el art. -283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así definiti vamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.-Manuel Landa.-Certifico: Que en su fecha ha sido leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de Jesús María, estando celebrando audiencia pública.—Habana y Marzo 10 de 1893.—Félix Puig y Cárdenas.—Y mediante á.que los demandados se encuentran constituidos en rebeldía y se ignora sus nombres y domicilio, se les notifica dicha sentencia por medio del presente que se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándoles el mism ) perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Marzo 16 de 1893.—Manuel Landa.—Félix Puig y Cárdenas.
1104 I 19
Don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de
Jesús María.
Hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Juan Azcue Elejalde, propietario y de este vecindario, contra el representante de la Sociedad de la «Concordia de Nuestra Señora de Regla», ó la persona que se crea con personalidad bastante, con el objeto de que convenga y se preste á cancelar el gravamen de 100 pesos que á favor de la «Concordia de Nuestra Señora de Regla», aparece en la casa propiedad del demandante calle de Luz número 62, por haber prescrito la acción Real para exigir el cobro, se ha dictado el Fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 10 de Marzade 1893, el Sr. Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez- municipal del distrito de Jesús María.—Visto ei presente juicio verbal seguido en este Juzgado por don Juan Azcue Elejalde, propietario y de este vecindario,, contra el representante de la Sociedad de la «Concordia de Nuestra Señora de Regla», ó la persona que se crea con personalidad bastánte, con el objeto de que convenga y se preste á cancelar el gravamen de 100 pesosv que á favor de la «Concordia de Nuestra Señora de Regla», aparece en la casa propiedad del demandante calle de Luz número 62, por haber prescrito la acción Real para exigir el cobro, y solicitando que por ignorar quien sea la persona ó corporación que deba contestar la demanda y por consecuencia su domicilio se practiqué la citación en la forma que señala el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Fallo: qus debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno al representante de la «Concordia de Nuestra Señora de Regla», ó persona que se créa con derecho al gravamen de 100 p^sos que á favor de dicha «Concordia de Nuestra Señora- c- , ■	'"la»,
aparece en le casa calle de I uz número 62, propie don Juan Azcue Elejalde, á que en el término de quu... a cancele dicho gravamen, con las costas de este juicio.—Y ..o-tifiquese esta sentencia en la forma dispuesta en el art. 283 de la ya citada Ley de Enjuiciamiento Civil.-Así definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel Landa.—Cer-. tífico: Que en su fecha ha sido leída 3 publicada la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de Jesús María, estando celebrando audiencia pública.-Habana, 10 de Marzo de 1893,-Félix Puig y Cárdenas.—Y mediante á que los demandados se encuentran constituidos en rebeldía y se ignora sus nombres y domicilios, se les notifica dicha sentencia por medio del presente que se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Marzo 10 de 1893.—Manuel Landa.«-^Félix Puig y Cárdenas.
1105 I 19
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á o Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de ‘asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien nacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El ’Gobernador, Luciano Fuga.
Comisión Liquidadora déla Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 del corriente mes, á la 12, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, én la que se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último, y de lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratará del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de D. Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere ei número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados, conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio Remírcz.
ANUN OI OS.
Ldo. D. Antonio de Funes y Morejón, Registrador de la propiedad de Guanabacoa.
Hago saber: que desde el lunes 20 del actual quedan señaladas para el despacho público de esta oficina las horas comprendidas desde las 8 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
Guanabacoa, Marzo 16 de 1893.—Antonio de Funes y Morejón.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del Bergantín «Moralidad»; su patrón en el muelle de Paula.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho cte esta imprenta
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pau de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23/
ARANCEL BE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales dei territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á *50 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
- Y —
LX otario publico.
• Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21