569
GACETA DE LA HABANA
dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, á la citada doña María Luisa García, la providencia de 14 de Febrero, en que se dispuso se le hiciera saber, que si en el término de 10 días no comparece ante esta Audiencia, á sostener su acción, se le tendrá por apartada de ella á su perjuicio.—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—José María de la Torre.
1124 I 22
CENTRO.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de 1 .a instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en los autos de que luego se hará mención se ha librado la cédulá que dice así:-E1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Centro de esta ciudad, en el incidente á la testamentaría de doña Cecilia Alvar ez Albuernes, formado sobre administración de una comunidad de bienes, ha dispuesto por auto de 8 de Mayo del corriente año que se instruya por término de tercero día á la sucesión de don Antonio Benítez y doña Concepción Martínez, albacea tenedora y administradora de los bienes de D.a Cecilia Alvarez Albuernes y curadora de don Benjamín, doña Amparo y doña Dolores Fernández Vallín á don Francisco Mo'rill doña María del Pilar Ventosa,- casada con don Pedro Porto y don Mariano Bonet y Roca, á don Luis y don José Suárez, las pretensiones deducidas por D. Enrique Ventosa, con los caracteres con que representa en dicha actuación relativas á que se haga extensiva al Realengo «Nuestra Señora de las Nieves» (á) Pen-dejeras, que poséen proindivisos los -causahabientes de doña María de la O. y de D. Laureano de la Torre, el cargo de administrador conferido á D. Manuel Miravell y Roca, de los bienes proindivisos de la hacienda «San Francisco de la Sierra», poseídos por los mismos causahabientes.—Así como que por ignorarse el paradero de los interesados referidos se verifique dicha instrucción en la forma prevenida en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Para notificar á los expresados partícipes, libro la presente cédula en cumplimiento de lo mandado á 9 de Junio de 1891.—Arturo Galletti. — Y para su inserción en la Gaceta, se libra el presente.-Habana, Junio 9 de 1891.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
1155 T 23
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio Mariahilo, vecino que era de la calle de Colón, y D. Emilio Delmonte, de la de Consulado 19, para que el día 3 de Abril próximo, á las diez de su mañana, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesioñes del juicio oral en causa contra D. Francisco Antonio Sanabriá, por robo.—Habana 1& de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1151 I 22
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares de la morena Inocencia Baral, para que' dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la .demencia qué aparece' sufrir la expresada morena.—Habana, Marzo’ 16 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea. 1	1157 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del.distrito de Belén.
Pór el presente, se emplaza á los familiares de D. Manuel Placeres Berra, vecino que fué de lá calle de Gervasio núm. 80, para que dentro del t érmino de un mes ■ comparezca en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir el expresado Placeres.-Habana, Marzo 16 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1156 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en las diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Luis Fernández y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pablo Saral Valdés, vecino que fué de Egido 9, á fin de que el dia 6 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Excma. Audiencia, del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1158 I 23
GUADALUPE.
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que.instruye por falsedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña María Inés Feliciana Váldés, natural de la Habana, soltera y ve ciña que fué de la calle de la Estrella número 143 y de la calzada dé Jesús del Monte número 50, y á don Enrique Santana, natural de Canarias, y doña Antonia Villavicencio, natural de la Habana, que en 1885 eran vecinos de Jesús del .Monte y de Guanabacoa, respectivamente y padrinos de una hija de la primera, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presénte en la Habana' á 16 de Marzo de 18931—El Secretario, Arturo Galletti.	1127 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió á don José Santos Vázquez y otros, por estafas, ha dispuesto por antemí, -que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á-las personas que sepan que el referido don José Santos Vázquez, don Cipriano Benocal, don José Díaz García, don Ernesto Salceda y don Francisco Silva, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente'en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	1126 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por abuso deshonesto, contra don Francisco Viza Villadango, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Alvarez Cabrera y don Pablo Pastor Leal, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1125 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy recaída á carta orden superior, ha dispuesto se cite á doña Herminia Restoy, vecina de Picota número 6; para que á la 1 de la tarde del día 24 de Marzo actual, compa-rezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue sobre estafa al pardo José Delgado Martínez y contra D. Ramón Más y Di Ciro Carbonell; apercibida de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 18 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1154 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa, por rifa no autorizada y juego prohibido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático nombrado Ayón* cuyas demás generales y domicilio se ignoran, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
.1121 I 23
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona ó perso ñas que se consideren con derecho á un rewolver pequeño y un pedazo de rosario al parecer de cobre con dos medallas y una cruz del mismo metal, todo ello quemado, y que fueron encontrados en los escombros del incendio ocurrido ayer en la calle de la Concordia esquipa á Hospital, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1071 I 21
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Abella y Puig, hijo de Tomás y Amparo, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, del comercio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, en clase de preso comunicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—Tomás Valls—H. Alfredo Montalván. •	1122 I 21
EI Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Antonio Gómez Abascal, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de lá Gáceta oficial, se cite á don Antonio Gómez Abascal, don Jorge Canosa y don Antonio Mariner Bartolomé,’ vecinos que fueron, el primero, de la calle de Oquendo esquina á S. José, y los segundos, de Luyanó núm. '86; para que comparezcan el día 19 del mes de Abril próximo, á la una de la tarde, ante la Sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 1069 I 21
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique al pardo José Belén Martínez, procesado por estafa al de su clase Timoteo Padrón, la sentencia ejecutoria recaída en dicha causa, cuya parte dispositiva dice:—Fallamos. conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado pardo José Belén Martínez, á la pena de dos meses un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar al perjudicado la cantidad estafada, un centén, sufriendo en su caso el apjemio personal, abonándesele para el cumplimiento de dicha pena, la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención al tiempo que lleva preso, póngasele inmediatamente en libertad.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Vicente Pardo. José A. del Cueto.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 9 de Marzo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
998 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dell Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números c'onse-cutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alfonso y Suárez, á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto, día, á. evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra don José Alfonso y Suárez, por disparo de arma de fuego.—Y para la publicáción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.	1033 I '23
BÉJÜCAL. ‘
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio, al moreno Justo Bustamante, vècino de Batabanó; para que se presen-| te en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación, en la causa que se le siguió por lesiones.—Bejucal, Marzo 10 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1146 I 23
El Sr. Juez dé instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa por robo en el ingenio «Mi Rosa», ha dispuesto se convoque por este medio á los morenos ‘ Perfecto Marquetti, José Claro Pedroso y Sebastián Villar, para que se presentén á evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Marzo 14 dé 1893.—Ldo; Ramón J. Franqui.
1145 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Dionisio Batista (á) Llanes; seguro de si asi lo hiciere, se le administrar^ justicia, y de lo contrario,
se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
—Y encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y á su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Marzo 14 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 1067 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio, al menor don Manuel de los Santos Vicers, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto pendiente en la causa que se sigue por las lesiones que le fueron inferidas.—Bejucal, Marzo 7 de 1893.— L,do. Ramón J. Franqui.	978 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San
Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Alfonso, natural de Vuelta Abajo, Como de 40 años de edad, jornalero del ingenio «Reunión,» de estatura regular, trabado, usa bigote pequeño, es de cara redonda, viste el traje del campesino y se ignora su domicilio, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Pedro González Sánchez; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—San Antonio, Marzo 17 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1147 I 23
JARUCO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del partido, á consecuencia de carta orden de la Sección 1 .a de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra Ramón Sánchez, (á) Monguito, por hurto, ha dispuesto la citación del testigo, don Luis Alvarez, para que á la una de la tarde del día 21 de Abril venidero, comparezca ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para que tenga efecto la citación de dicho individuo, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Jaruco, Marzo 21 de 1893.—Rafael Aguiar. 1168 I 23
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Te-lesforo Goicoechea, vecino de esta villa y trabajador que fué del ingenio «Providencia;» que en la causa que se le siguió en unión de don Diego Martin Pacheco, por lesiones; se dictó sentencia por la superioridad, absolviendo á Martín y disponiendo la celebración del correspondiente juicio verbal de faltas, respecto al citado Goicoechea.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Marzo 10 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	1024 I 23
GUANE.
El Sr. don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria, ha dispuesto. se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo amarillo, con el hierro F. D. L., de 6 cuartas de alzada, como de 6 á 8 años de edad, ocupado al moreno Agapito Melgarejo, en el sumario que se instruye para averiguar la procedencia del referido caballo.—Y para su publicación en tres núme/os de la Gaceta, extiendo’la presen-1 té.T—Guane, 9 de Marzo de 1893.—Ldo. Juan Francisco Her,-i nández.	1087 I 23
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente se convocan á los parientes de don Rafael Expósito, natural de Canarias, soltero, vecino del barrio Sumidero, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar dentro de 6 días, después de la primera publicación de este edicto, en el sumario por haberse encontrado ahogado dicho individuo en un arroyo del referido barrio.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1091 I 23
MATANZAS.
' Ha dispuesto el Sr. Tuez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido, por ante mí el Secretario; que por la presente se haga saber, haber quedado sin efecto la requisitoria librada para la captura del pardo Tomás Bol-ta ó González ó sea Tomás Sánchez, en 18 de Febrero último, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al moreno Justo Reyes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, en tres números consecutivos, libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Matanzas, Marzo 15 de 1893.—El Secretario, Santiago Castro.	1132 I 22
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia territorial de la misma, librada en causa contra el pardo Higinio Martínez, por estala; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á D. Eugenio García Satelo y á D. Santiago Panivino Aguilar, vigilantes gubernativos que fueron dé esta ciudad, para que el día 15 de Junio, á la una de la tardé, comparezcan ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, ál juicio oral de dicha causa, apercibidos'de lo que previene el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, si no lo verifican.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas, á 15 de Marzo de 1893.—Florencio Betaacoúrt. ’	1090 I 22
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1 .a instancia por sustitución reglamentaria.
Por la presente y término de 30 días, se convoca por segunda’vez, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á heredar á D. Francisco Escanes Mu-| ñoz, que falleció el día 2 de Diciembre último, y era natural de Almería, hijo de don Pedro y de doña Josefa, de 60 años de edad y labrador; á fin de que en el término señalado, comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que se le sigue por ante el escribano que refrenda.—Matanzas, Marzo 13 de 1893. —Cecilio de Vera.—Ante mí, P. S. Luís J. Sáenz.
1081 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria se convoque por este medio y término de 9 días á d'os personas que conozcan á D. Secundino Acosta y Reyes, (á) el guajiro, procesado por estafa, y puedan deponer acerca
Ide si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Marzo 14 de 1893.—Luis J. Sáenz.	1066 I 22