GACETA DE LA HABANA
651
y un mulo dorado ocupados en la mencionada causa.—Y para ' su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfon- ! so XII, Marzo 30 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1286 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido en au- ¡ to de esta fecha dictado en la causa formada por muerte del pardo Jesús Beltrán; ha dispuesto que por este medio sé con- | voque á los parientes del referido Beltrán, á fin de que com- j parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dis- ] puesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta j oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII y Marzo 28 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1291 I Q
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción j de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio de la Vega y Pérez, natural de Santa Isabel délas Lajas, vecino de Sabanilla, soltero,' de 15 años de edad, jornalero, hijo de don Cándido y doña Bonifacia, para que dentro del término de 16 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al' propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado don Emilio de la Vega y Pérez.—Alfonso XII, Marzo 26 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
1304 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta y Boletín oficiales, á la persona que se crea con derecho á un caballo entero, color dorado, de 6 cuartas de alzada, con una mancha blanca en la pata izquierda, crin y bolero tusado y sin hierro, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XIT á 30 de Marzo de 1893.—Aurelio Suárez.	1324 I 6
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don José Pérez Gallego, ha dispuesto se citen al expresado Pérez Gallego, don Evaristo Rodríguez y don Gerónimo Suárez, vecinos que fueron del ingenio «La Vega,» en el Manguito, para que el día l.° de Julio de este año, y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.^Colón, 23 de Marzo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1233 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas,' librada en causa contra los morenos Serafín Rubet, Eduardo Baró y Pablo Valdés, por robo, ha dispuesto se cite á don Pablo Pueral, vecino de Jovellanos, para que el día 10 de Mayo de este año, y á las dos de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio’ oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.— \ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón,
22 de Marzo de 1893.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1205 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de car-1 ta orden superior, librada en causa contra don José Hernán dez y Alonso, por homicidio, ha dispuesto que por la Gace.ta oficial de la Habana, se convoquen á don Eduardo Machado, á don Francisco Goñi y al moreno conocido por el «Guayabero» á fin de que se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la una de la tarde del 13 de Abril venidero.— Cienfuegos, Marzo 22 de 1893.—Jacinto Guerra.
1329 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Julio Hernández, por hurto, ha acordado que por lá Gaceta se convoque á la morena Enriqueta Tejada, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 23 de Marzo de 1893.— Jacinto Guerra.	1268 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa con-1 tra don Claudio Ologaita y don Silverio Abanda, por robo de dinero, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Jiménez, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 23 de Marzo de 1893.- -Jacinto Guerra.	1267 I 2
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de estol
partido.
Por la presente requisisoria, cito, llamo y emplazo á don Leoncio García Trujillo, natural de Alvares, vecino de Cai-barién, hijo de don Julián y doña Regina, de 20 años de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignoran, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 29 de Marzo de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1276 I 4
GUANTA ÑAMO.
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Bonay y Corsi, natural de San Pedro de Ribes, soltero, de 24 años, del comercio, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel.—Guantánamo, Marzo 17 de 1893.—Antonio Blanco.—Angel Díaz.	1308 I 6
: V	SANTIAGO DE CUBA.
Dr. don Ramón »Martínez Morales, Secretario de Sala de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifiço: Que en el rollo de andiencia de la causa núm. 39,
procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa contra don Eloy Ecénarro Anitua, por el delito de injurias al Gobierno de la Nación por medio de la prensa, la Sala de Justicia de este Tribunal, en providencia de esta fecha y en vista de la comparecencia del procesado ha tenido á bien dejar sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Agosto del año próximo pasado.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, y conocimiento de todas las autoridades y agentes de la policía judicial, expido la presente en Santiago de Cuba á 17 de Marzo de 1893.-Dr. Ramón Martínez Morales.	1289 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE ABRIL DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —Santos Celedonio I, papa y confesor.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
i
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo el iq de Abril próximo el cupón núm. 27, emisión de 1886; y el núm. 10, emisión de 1890, de Billetes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día al pago de ellos.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus valores acompa nados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Marzo 30 de 1893.-Los Delegados, M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En conformidad á lo que se prescribe en el artículo 55 de los Estatutos porque se rige este Establecimiento, y toda vez que se hallan cubiertos los trámites reglamentarios que son indispensables al efecto, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, la cual tendrá lugar el día 25 del corriente, á las 12 en punto de*su mañana, en la Sala de sesiones, calle de Aguiar número 81, para delibera^ y acordar lo que proceda acerca de los extremos comprendidos en la instancia de los solicitantes, ó sea; i.° Para tratar del dividendo que haya de distribuirse á los Sres. accionistas por las utilidades correspondientes al año terminado en 31 de Diciembre último, y 29 Para dar un voto de gracias á la minoría del Consejo en lo relativo al dividendo. Advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicho Establecimiento á los Sres. accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del corriente en adelante.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Gobernador del Banco, Luciano Puga.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Zw-ciano Puga.
zSlTVXTI^OIO«.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del Pailebot «Expreso de Gibara»; su patrón á bordo.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Eico
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Ln-prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REAI, DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
SU LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplare gii el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DK DR0KA8 Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
reglamento
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE Dfi CAMINOS
i	ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con e
REGLAMENTO REFORM^O
de 22 de Diciembre oe 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar.
AVISO,
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto
Rico del Arancel vigente, de
acuerdo con las tablas definitivas del tratado
celebrado con dicha Nación.
Se vende en el despacho.de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,