Año LV.—Núm. 28
X Jueves 2 de Febrero de 1893
Tomo lç. — Pág. 217
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 1DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts.
PRECIOS JDJEI	SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EUE2/CPXjA.E
Del mes corriente	15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 15, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Francisco Cassá y Rouvier, del cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, •declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que k> ha desempeñado.-^-Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montañer. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por erMinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 17, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el siguien te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Francisco Rodríguez Rey del cargo de Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y ■demSs efectos.»
Y'V.ordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893. '
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. 43r. Gobernador general,' con fecha 5 del corriente y bajo el número 18, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro, de,Ultramar, de acuerdó con el Consejó de Ministros, en /nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo eh nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Regiórt'Ófiéntal y provincia de'Santiago de Cuba, á :D. Agustín Éravo y Joven, Qo bernador de provincia que ha sido en la Península y en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.— ! María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Mau-
ra y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y fusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1908, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Se ha recibido en este Ministerio I3 comunicación de V. E. en que dá cuenta de haber concedido un mes de prórroga para tomar posesión de su destino al Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, D. José A. Carnesoltas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1903, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden. siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente: —Illmo. Sr. : Visto el expediente remitido por el Gobernador general de la Isla de Cuba, promovido á instancia de doña Isabel Spler, sobre reversión é indemnización del oficio de Regidor llano del Ayuntamiento de Santiago de Cuba,,que perteneció,, á su cjifunto marido don Luis de la Torre. — Visto lo informado por la Intervención general de Hacienda de dicha Isla y por esa Dirección general, acerca de la cantidad á que debe ascender la indemnización solicitada. —Considerando: que por Real orden de 23 de Junio de 1891, se dispuso que la indemnización del oficio de que se trata, debía determinarse por las oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba, en la forma y de la manera que determinan las Reales órdenes de 2 de Junio y 26 de Agosto de 1860.—Considerando: que en cumplimiento de esta disposición se practicaron nuevas diligencias por dichas oficinas, de las cuales resulta haberse valuado la indemnización en la cantidad total de 1514 pesos 75 centavos, ósea el precio de adquisición del oficio que fué el de 1000 pesos, más los 514 pesos 75 centavos satisfechos por derechos á la Hacienda, con cuya liquidación se ha conformado esa Dirección general; S. M. el Rey (q. D. g¿) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, se ha servido declarar el derecho á la indemnización por el citado oficio de Regidor llano del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, á los herederos dé don Luis de la Torre, que fué el último poseedor, por la suma liquidada de 1514 pesos 75 centavos y disponer se pase á esa Dirección el expediente de referencia, á los efectos del pago, en la forma y tiempo oportunos, previa justificación de la cualidad de herederos del expresado don Luis de la Torre y demás formalidades legales.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento, el de la interesada que reside en Santiago de Cuba y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general connoci-miento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio ’de Ultramar, cori focha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el. número 1900, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Présidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr. : — No habiéndose hecho mención en là Real orden de 30 de ! Julio último, en la que se distribuyeron las Escribanías de 1 la Habana, entie los seis Juzgados de primera instancia que
se crearon por el Real decreto de dicha fecha, de la que desempeñaba D. Antonio González López, por habérsele admitido la renuncia de dicho cargo por Real orden de 20 de Marzo anterior, que dispuso se amortizase la vacante; y habiendo necesidad de adscribirla á alguno de dichos Juzgados, por haberle concedido por otra de 18 de Julio último, ocho meses de término para trasladarse á la Habana y hacer entrega personalmente de la Escribanía de actuaciones, autorizando á su auxiliar habilitado para servirla durante dicho tiempo, á fin de que no se suspendan los negocios de dicha Escribanía y evitar perjuicios á los litigantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la mencionada Escribanía quede adscrita al Juzgado de primera instancia de Jesús María de la Habana, que es al que antes perteneció, hasta tanto que haga entrega de ella su propietario, en cuyo dia ha de suprimirse, según está mandado. —De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V, E á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1856, se comunica al , Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que V. E. remite con su oficio número 1403, de 24 de Agosto del presente año, promovido por D. Carlos I. Párraga, como apoderado de don Emilio Terry, concesionario del ferrocarril de vía estrecha entre Matanzas y el Limonar, en solicitud de dos años de nueva prórroga para llevar á cabo la terminación de dicha línea, por no haber podido allanar las dificultades que han venido oponiéndose al cumplimiento de las cláusulas catorce y quince de la Real orden de diez de Noviembre de 1888, cuya instancia apoya V. E. de conformidad con lo informado respecto á la misma, por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla.—Considerando: que de lo solicitado no resulta perjuicio alguno, sino al contrario, se favorece la realización de una obra que tiene carácter de utilidad pública; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á don Emilio Terry, una nueva prórroga de dos años, para llevar á cabo la terminación del ferrocarril de Matanzas al Limonar, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto sü cumplimiento por S. E. en 5 del que ri-je, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.,
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha ¿ervido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado titulo nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.