GACETA DE LA HABANA
649
mencionado soldado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la regularidad debida á la Fortaleza citada y á mi disposición.
Cabaña, 17 de Marzo de 1893.—Zacarías Monge Vega.—Por mandato del Sr. Juez instructor.—El Cabo Secretario, Augusto Castilla Landivas.	130
D. Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado por orden superior de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado del Crucero «Sánchez Barcáiz-tegui» en i.° de Marzo del año actual, el marinero de segunda clase de la dotación de este buque José Veiquilla Ramos, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, señalándole el buque de donde se ausentó, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 días; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—El Fiscal, Mario de Quixano.	131
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa, y Juez instructor permanente de causas de esta provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos, con motivo del robo verificado en la noche del día tres de Diciembre del año próximo pasado en la bodega denominada «Saporta» de la propiedad de D. Alfredo Ortega y Corbo, situada en el barrio de Capellanías, del término municipal de Artemisa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Alemán, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro y barba ídem, para que en el término de 15 días á contar desde la fecha, se presente, en este Juzgado en el cuartel de Infantería y Ca-llería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento, de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tentó civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido individuo; y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 23 de Marzo de 1893.—Pedro Alza-mora.-—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Felipe Qui-vira.	138
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta plaza.	*
Habiéndose ausentado de la Enfermería Regimentaría el soldado de la 4a Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina, núm. 63, Eulogio Mendoza Valiente, hijo de Ventura y de María, natural de Cumbres Mayores, provincia de Huelva, soltero, de 25 años, estatura un metro 666 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire buena, y al que le sigo expediente judicial, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo al dicho Eulogio Mendoza Valiente, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M el Rey [q. D. g.]¡ex-horto y requiero á todas las autoridades, para 'que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, Jo remitan, en calidad de preso y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 22 de Marzo de 1893.-Gregorio San- I martín.—Por su mandato, el Secretario. —Carlos Mercader.	134
D. José Carpintier André, ier. Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número 63 y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me confiere el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo Batallón de este Regimiento, Agustín Demetrio Cruz, hijo de padres no conocidos, natural ,de Sevilla, provincia de ídem, soltero, vendedor ambulante y de 24 años de edad, cuyas personales son como siguen: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azulados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, producción fácil y sin ninguna particular, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se persone á dar sus descargos ante la instrucción, en el cuartel de su cuerpo del cual desertó la tarde del día 24 de Febero próximo pasado; bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura d,el Agustín Demetrio y su remisión á la guardia de Prevención de su Regimiento, á disposición del que sus-P cribe.
Matanzas, 13 de Marzo de 1893.—José Carpintier.
128
BARACOA.
Don Félix López Méndez, Capitán graduado primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del mismo, Agustín García Acosta, natural de Matanzas; cuyas señas son: edad 27 años, estatura corta, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba Idem, sin señas particulares; quien hallándose rebajado en la calle de San Rafael núm. 1 de la plaza de la Habana, se ausentó sin autorización, ignorándose su pa radero; sirviendo actualmente como quinto, por el cupo de Barcelona, en el reemplazo de 1888.
Usando de la jurisdicción que ine concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Baracoa, á 28 de Marzo de 1893.—Félix López.— Por su mandato.—El Cabo Secretario, Clarindo Bassas.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
VEDADO.
Se hace saber al público por este medio: que las oficinas del Juzgado municipal del distrito del Vedado, se han trasladado á la calle de San Miguel número 144.—Y de otden del Sr. Juez, libro el presente para su publicación de oficio por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á l.° de Abril de 1893.—El Secretario, Alfredo Menocal.
1323 I 4
AUDIENCIA.
Don José María La Torre, Secretario de Sala de esta Audiencia Territorial.
Por la presente requisitoria, hago saber: que la Sección 1 -a de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto se cite, llame y emplace á don Antonio González de Mendoza, natural de la Rabana, de 48 años de edad, del foro y vecino de Ancha del Norte número 342; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y falsedad, procedente del Juzgado de instrucción del distrito de Belén, en cuya causa se decretó su prisión provisional por auto de 6 del actual; al propio tiempo por orden de dicha Sección, se ruega y encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de la expresada Sección en lo que está interesad'» la recta administración de justicia.—Habana, 28 de Marzo dé 1893.—José María La Torre.
1296 I 5 BELEN	•
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que el remate de las casas calle de Lamparilla número 22, San Rafael 50, Estrella 167, Maloja 19, Animas 151 Lagunas 115, Castillo 13, letra A, Pamplona núm. 1, Tulipán 19, Tulipán 34, Panorama núm. 2, en Marianao y Jesúsvdel Monte 326, pertenecientes al intestado de doña Dolores Azopardo y Bela, señalado para el día 11 del corriente mes de Abril, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzgado, y á que se refieren los edictos publicados en los números correspondientes á los días 16, 17 y-18 de Marzo próximo pasado, del Boletín oficial, Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, y á los días 15, 16 y 17, de dicho mes, del periódico La Lucha, tendrá efecto el referido día 11 de Abril corrriente, á las dos de la tarde, en la calle de la Habana número 43, donde se encuentra establecido el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Abril l.° de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bo-nachea,	146 P 4
Dr. D. Augusto Maitínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del pardo Manuel Valdés, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que en este Juzgado se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir el expresado pardo.—Habana, Marzo 28 de ¡ 1893.—Martínez Ayala.—Waldo A. Insua. 1340 T 6
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto demente don Manuel Madrid y García, natural de esta capital, soltero y como de 22 años de edad, para que dentro del térmi-nó de un mes, comparezcan y se personen, si lo estiman conveniente, en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión del referido presunto demente, á fin de que hagan uso de su derecho; bajo apercibimiento, de. que de no comparecer dentro del plazo fijado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Marzo 20 de 1893.— Francisco O. Ramírez.:— Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1292 T 6
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Maiñanao y su partido judicial.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D. Pedro Tavira y Gastón, natural de Matanzas, soltero, de 60 años
hijo de don Rodrigo y doña María de los Dolores, el cual falleció en la villa de Madrid el 19 de Marzo del año último, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de 60 días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, que se ha presentado doña Rosa Tavira y Gastón, hermana del finado, solicitando la herencia para sí y sus sobrinas doña María Dolores doña María de la Caridad y doña Victoria Ruíz y Tavira.-Marianao, Febrero 28 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	*	151 P 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido en turno á la Escribanía de don Luis de J. Sausa, hoy á mi cargo, interpuesta por el Procurador don Bonifacio Valdés Alvariño á nombre y con poder del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, en cobro de 990 pesos en oro, y por providencia dictada en el día de hoy por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, mandando se le emplace para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en los autos,1 personándose en forma.—Y en su virtud, é ignorándose el domicilio del demandado y sus herederos, emplazo al referido don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía referida, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 3 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á ignorarse el domicilo del demandado don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, así como el paradero délos mismos, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 3 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
153 P 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D. Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, en cobro de pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en el sitio cafetal titulado «San José,» compuesto de 4 caballerías y cordeles de tierra que forman parte hoy del ingenio «Taoro», y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor ó sus herederos, se vgrificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro de 405 pesos oro, por réditos de la imposición del capital de 900 pesos reconocidos sobre el sitio /cafetal «San José,» compuesto 4 caballerías y cordeles de tierra, que forman parte hoy del ingenio «Taoro», situado en este distrito judicial, á favor de dicho Monasterio, cuyo juicio cursa en el Juzgado de 1.a instancia de este partido y. Escribanía del que refrenda, en el que por providencia de este día, se mandó librar y libró mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor ó sus herederos, por la cantidad de 405 pesos oro, costas causadas y que se causaren, y por ignorarse el domicilio del referido D. Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según los artículos 1458 y 269 de la Ley de E. Civil.—En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho Juzgado, don Faustino López, por ante mí, procedió al embargo del sitio cafetal titulado «San José,» compuesto de 4 caballerías y cordeles de tierra que forman hoy parte del ingenio «Taoro», con los frutos y rentas que produzca, especialmente hipotecado al capital que sobre él pesa y los réditos que por el mismo se devengaren, en cantidad suficiente á cubrir la que se reclama y costas causadas V que se causaren hasta su efectivo pago.—Y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al- deudor don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, como está dispuesto; citándolo al mismo tiempo de remate, para que dentro de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le' conviniere, parándole en otro caso, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo l.° de 1893.-El Alguacil, Faustino López.—El Escribano, Emilio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á l.° de Marzo de 1893.—Joaquín María Becerra.— f Ante mí, Emilio Moreu.	152 P 6
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción del distrito
Norte de esta ciudad y su partido judicial, por sustitución
reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de los a'utos del intestado de don Antonio Navas y Muñoz, natural de Málaga, de 42 años de edad, soltero, jornalero, vecino que fué de Marianao en la calle Real número 86, según cédula personal número 410 de undécima clase, expedida por la Alcaldía del barrio de los Quemados, en 29 de Febrero último, se convoca por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de 30 días, se presenten con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, á hacer uso del que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas Marzo 28 de 1893.—Cecilio de Vera.-Ante mí, Santiago Castro.	1326 T 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de l,a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplace|por medio de la presente á los familiares de doña Longina Berges, vecina de Jesús del Monte 258 y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la decencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 27 de 1893.—Jesús Rodríguez.	1312 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Ambrosio Aparicio y Soto, ha dispuesto se citen por este medio á doña Natalia Péréz Flei-tes y pardos Dolores y Alejandro Gastón y Gavino Sánchez, para que dentro del término de 3 días, conta dos desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en