
áJr-Jk J
m
GACETA DE LA HABANA
CUADRO COMPARATIVO.
[¿si

Los tabaqueros fabricantes proponen que se pague un recargo de 30 por roo sobre los derechos de exportación, equivalente á
Pesos.*
Millar de cajetillas..............................o’30
Cien kilogramos, picadura .......... i’í2
Millar de tabacos elaborados de todas clases ... o’40
Rama: 100 kilogramos .	’.................i’8g
Idem de Región Oriental.................. . .	. o’66
El decreto fijaba 2 por reo de impuesto sobre establecidos en el art! 4.0, equivalente á
los val ores Pesos!
Millar de cajetillas.'......................
Cien kilogramos picadura....................
MILLAR DE TABACOS ELABORADOS, TRES CLASES.
1 de .Santiago.—Millar	o’4o
2 de partido.—Idem..................o’70
2 de Vuelta Abajo.—Idem.............. i’ao
o 30 r’oo
-----------------------------------I
de documentos necesarios y dispondrá lo conveniente* 4 fin de que aquellas oficinas practiquen las oportunas can-probaciones con las de Aduanas en cuanto íá la exactitud de los asientos que origina el impuesto y conformidad jde sus productos.
.Art. 14. El Gobernador de la provincia resolverá en primera instancia todas las reclamaciones que no tengan señalado un procedimiento especial, y de su fallo podrá acudirse en el término de quince días, al Gobierno general, y de esta resolución en el de treinta aliMinisterio de Ultramar.
Art. 15. La condonación de las multas que. se impongan corresponderá en todo caso al Ministerio.
Madrid, 2 de Diciembre de 1892.—Aprobado por S. M.—Romero.
Los productores de tabaco en rama para expoi tar piden que se reduzca á dos clases la clasificaoión, y pagar el 2 por 100 sobre el valor.
Primera clase!—18 pesos,valor quintal, ó sea o’36
los 46 kilos que dá para los roo kilogramos . o’78
Segunda clase.—Región Oriental 10 pesos valor quintal, ó sea o’2o los 46 kilogramos y los 100 kilogramos . ... :...............................o’43
Resulta, por lo que demuestra el anterior estado, que los valores fijados por este Ministerio en el art. 49 de la instrucción de 30 de Julio último, no exceden en su mayor parte de las mismas cuotas aceptadas por los reclamantes y que hasta en algunos tipos eran más beneficiosas.
La modificación de aquellas valoraciones y la reforma del procedimiento administrativo para la recaudación, son cosas perfectamente compatibles con el precepto de la ley de Presupuestos; y cayendo como caen dentro de la esfera de acción del Poder ejecutivo, encargado de cumplir aquel precepto legal en su reglamentación, permiten al Ministro que suscribe atender las reclamaciones formuladas sin alterar el ingreso presupuesto.
Partiendo de esta base, y deseoso de hacer fácil para Ja clase contribuyente la aceptación del nuevo tributo, entiende haber satisfecho todas las aspiraciones legitimas de las respetables clases á quienes afecta, complaciéndose en ver harmonizados sus intereses con el interés público del Tesoro y expedita la acción administrativa para recaudar el impuesto en los términos que somete á la aprobación de V. M.
Madrid, 2 de Diciembre de 1892.
SEÑORA:
A. L. R. P. de V. M.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino;
Vengo en Decretar lo siguiente:
Articulo único. Se aprueba con carácter provisional, y hasta que oido el Consejo de Estado se dicte la definitiva, la adjunta instrucción, que modifica la de 30 de Julio último, para lajexacción y recaudación del impuesto sobre el tabaco, establecido por el artículo 14 de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de este año para la Islande Cuba.
Dado en Palacio á 2 de Diciembre de 1892.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo,
Instrucción provisional
MODIFICANDOLA DE 30DE JULIO ULTIMO, SOBRE EL IMPUESTO DE TABACO EN LA ISLA DE CüBA.
Artículo primero. Queda sin efecto la instrucción provisional de 30 de Julio último, dictada para la imposición y cobranza del impuesto sobre el tabaco, establecido por el art. 14 de la ley de 30 de Junio precedente.
Art. 29.—La gestión de este impuesto se verificará con arreglo á las disposiciones vigentes, y estará á cargo de los Gobiernos de provincia, del Gobierno general de la Isla y de la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, bajo la dependencia del mismo.
Art. 39 Se halla sujeto al pago del este impuesto:
19 El tabaco elaborado en forma de cigarros, cigarrillos ó picadura, cualquiera que sea su destino.
29 El Tabaco en rama de cualquier clase ó procedencia que se destine á la exportación.
Art. 49 El valor del producto, como base tributaria de este impuesto, se fijará con arreglo á los preceptos siguientes:
Término medio ,
RAMA, SIETE CLASES,
Santiago, Gibara y Holguía:
Los 46 kilogramos o’20; los 11 gramos
Mayarí y Sagua:
Los 46 kilogramos o’28;
Guisa y Zaza:
Los 46 kilogramos o’36:
Partido de la á 8a:
Los 46 kilogramos o’48;
Rosario, roa y capadura:
Los 46 kilogramos o’24;
Vuelta Abajo, ra y 89:
Los 46 kilogramos. 1;
9a, 10® y capadura:
Los 46 kilogramos o’32;
Término medio .
la—Tabaco en rama de la jurisdicción de Santiago de Cuba, Gibara, Holguin, Mayarf y Guisa.—Quintal (46
kilogramos), 10 pesos.............
2o—Tabaco en rama de las demás procedencias.—Quintal (46 kilogramos),
18 pesos.........................
30—Tabaco torcido de todas clases, valor medio.—Millar, 20 pesos . . 40—Cajetillas.—Millar, 15 pesos . . 5?—Picadura.—loo kilogramos, 56 pesos ...............................
73
kilo-
los	IOO	id.
los	IOO	id.
los	IOO	id.
los	IOO	id.
los	IOO	id!
los	IOO	id.
o’78
i 04
o 52
217 o’69
o’89
Unidad de adeudo.	Valoración.	Impuesto que satisface
100 kilogi.	21’9	o’42i
Idem: .	39’i3	o’782
Millar: .	20	o’40
Idem. .	15	0’30
100 kilogi.	56	1*12
Art. 59 El pago de este impuesto se verificará en las Secciones administrativas de Hacienda cuando el almacenista ó fabrican!-	industria en el término de las
capitales de provincia y en las Administraciones subalternas si radican en el término de éstas. Cuando se verifique por distinto puerto, se pondrá previamente en conocimiento de la Sección ó Administración respectiva.
Art. 69 Los almacenistas ó especuladores de tabaco en rama, así cómo los fabricantes de tabaco elaborado, cajetillas ó picadura, presentarán en las referidas oficinas de Hacienda facturas duplicadas -ajustadas á la nomenclatura legal, en las que consignarán la cantidad, clase del tabaco é importe del derecho liquidado con arreglo al art. 49, las facturas se extenderán por separado según los tipos del adeudo.
Art. 79 Examinada y hallada exacta la liquidación de derechos por el oficial del Negociado, las facturas se re-quisitarán con el conforme del Jefe ó Administrador y del Interventor ó Coutador, según sea en las capitales de provincia ó en las Subalternas, y se verificará el ingreso por medio de talón de cargo. Una de las facturas, que llevará el timbre de 10 centavos, será anotada con el asiento de dicho ingreso y se entregará al interesado, juntamente con la carta de pago; la otra factura, que se considerará como copia, quedará con igual anotación en el Negociado para los efectos de contabilidad.
Art. 89 Si el tabaco se destina al consumo exterior, el interesado presentará la factura requisitada y la carta de pago al Aministrador de la Aduana, cuyo funcionario, después de comprobar la liquidación de derechos y pago del impuesto con el reconocimiento que se haga de la mercancía; pondrá la orden de embarque, una vez sean igualmente cumplidas las demás diligencias que se establecen en el capítulo 39 de las Ordenanzas de Aduanas.
Art. 9.0 La expresada factura quedará en poder del Administrador de la Aduana, devolviendo la carta de pago al interesado. Dicho Jefe pasará á fin de mes á la Administración Central de la provincia relación detallada de dichas facturas, con arreglo á la clasificación establecida en el artículo 49, certificando al final de las mismas su conformidad con las cantidades exportadas.
Art. 10. Los fabricantes que destinen sus productos al consumo interior, tendrán la obligación de presentar mensualmente en las oficinas de Hacienda las facturas duplicadas de que trata el art. 69 para justificar el pago de los derechos correspondientes.^
Art. 11. Los almacenistas y especuladores de tabaco en rama, así como los fabricantes y exportadores de tabaco elaborado que infrinjan los preceptos de esta instrucción, incurrirán en la responsabilidad del doble derecho, en caso de defraudación del impuesto, sin perjuicio de la responsabilidad que en todos los casos afecta á los funcionarios que no cumplen con sus deberes.
Art. 12. Los expedientes á que dé lugar la defraudación de este impuesto, se tramitarán en la misma forma que para los de igual clase de la contribución de subsidio industrial determina la instrucción de 7 de Julio de este año.
Art. 13. Las oficinas de Hacienda llevarán la contabilidad del impuesto con arreglo á instrucción, sujetándose además á las reglas establecidas ó que se establezcan por la Intervención general, la que formulará los modelos
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Bx-celentísimo Sr. Gobernador -general, con fecha 3 del actual y bajo el número 2166 la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombke la Reina Regente del Reino se ha servido expedir/el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro (de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,[en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regenta del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Se aprueba cón carácter provisional y hasta que oido el Consejo de Estido se dicte la definitiva, la adjunta -instrucción, que modifica la de 30 de Julio último^ para la exacción yíre-caudación del impuesto de fs&icáción sobre azúrar,
: establecido por el artículo 14 de fa Ley de Presupuestos de 30 de Junio de este año para la Isla de Cubil —■ Dado en Palacio, á dos de Diciembre de mil ochocjen-tos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro! de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo quj de Real orden traslado á V. E. con inclusión de dos ejeii¡| piares de la Gaceta de Madrid, en que se publicl la Instrucción, á que se refiere el anterior preinserto, para que inmediatamente se publique en la de esaba-pital, expidiéndose las órdenes oportunas á fin de lúe sea cumplida la Instrucción sin pérdida de tiempopor los contribuyentes y dependencias oficiales, previnén-dole al propio tiempo que en el caso de que sufrí' algún retraso la impresión de facturas, que los cei :ros oficiales deben suministrar gratuitamente, se sup rán por documentos manuscritos. Al propio tiempo £: ha servido disponer S. M., que V. E. ordenará i esa Sección Central é Intervención general cooper a al exacto cumplimiento de lo dispuesto, y á todos los jefes de las Secciones administrativas y administradora- de las Aduanas les advertirá V. E. la gravé resporjabi-lidad en que incurrirán, sino cumplen con la irjyor actividad y celo los deberes que se les encomieman.
Y puesto el cúmplase por S. E. con-fecha 3 actual, por su orden se publica en la Gaceta a los efectos oportunos.
Ha dispuesto además S. E. se haga sabe’ á los contribuyentes, á quienes corresponde y á la «pendencias provinciales, á cuyo cargo queda la e. jcción del impuesto, que ínterin se verifica la impresión de facturas, cuya entrega habrá la administración pe facilitar gratuitamente á los primeros, conforme al modelo inserto á continuación, deberán aquéllos suplir dichas facturas por documentos manuscritos, á tenor de lo dispuesto en el Real decreto de 3 del actual.
Igualmente tendrán en cuenta los Sres. Gobernadores de Región y provinciales que por el art. (3.° de la Instrucción deja de ser exigible á los contaijuyen-tes sujetos á este impuesto la contribución inenstrial por los conceptos contenidos en los epígrafes I, 7, 8,
9 y 10, Tarifa 3.a del Reglamento de 7 de Juliqpróxi-mo pasado, para la imposición, administración y cobranza de dicha contribución.
Por último, el Sr. Gobernador general lkna especialmente la atención de los dueños ó gere tes de Almacenes para el depósito de azúcares: se re las obligaciones, que les imponen los artículos 7.G 11 de la Instrucción, según las cuales, no podrán peiiitir la salida de dicho fruto sin la preVia justificajón del pago del impuesto, bajo la penalidad, que el /rimero de esos artículos establece, ni pueden negar I la Administración los datos, que les pidiere, sobraos azúcares extraídos de los almacenes en un perído dado, con expresión délos adquirentes ó extractor!.
Por orden de S. E. se hacen públicas las jeceden.-tes observaciones, sin perjuicio de ir resofendo á medida que se presenten cualesquiera dificultes, que puedan entorpecer la exacción del impueste
Habana, Diciembre 31 de 1892.—El pe 'de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
EXPOSICIÓN.
SeSora: El debido respeto á los precas legales que contiene el art. 14 de la vigente ley d<f??upues tos para la Isla de Cuba, hizo proponer que suscribe la instrucción provisional di último, que autorizada fué por-V. M. en, de la misma fecha, y que establecía las,] gestión y recaudación del nuevo impuej azúcares fabricados en aquellas provinci
El carácter de provisional que tuv lue[la instrucción y el propósito de modificarla j [s circuns-cias lo exigían, cosas eran ya explícita (te consignadas en el preámbulo y preceptos del! l| decreto, y que respondían lealmenté á las asj - nes del Ministro que sascribe, que no puede te Ptro deseo que el de harmonizar en todo lo posib s intereses de los contribuyentes con el público in [.del Tesoro, dispuesto siempre á facilitar la Jridn de los
/Ministro de Julio ll decreto fcs para la Isobre los
¿secaaSp
