GACETA DE LA HABANA
833
Id. íd. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
[Contra oro del cuño

Español.] p., f.
y c-
Inglaterra..........\ 21 % ■* 21 £ P*1 S* á. 60
6	i 21^6 á 22^é p. o á 3o dlV-
Francia.............¡M * ^18 f > * 60 dlv‘
\ iVx á 8 p. 8 P._á 3 div.
Alemania............í ^ P* °
ioj4 á 10yí p. g P.,
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
i
a 3 d[v. á 3 d[v.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
í Polarización:
Centrifugas de guarapo. < Sacos: á i
96.
peso en oro por
Bocoyes no hay. Azúcar de miel Según envase y númeró.
Azúcar mascabado,
í
ró.
(O
• i P'
kilogramos.
Polarización 88, á 0*687 de peso en oro por nyí kilógramos.
•omúL á regular refino. ) Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bounet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 10 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
del arbitrio del consumo de ganado, en los barrios rurales del Término municipal, excepto el Dajao, durante el año económico de 1893 á 94, señalando para el acto de la subasta la una del día 16 de Mayo entrante, la cual deberá celebrarse simultáneamente, en esta ciudad y en la Habana, la primera, en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo - dispuesto en el art. 90 del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los lidiadores sujetarse ex-trictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 4 de Abril de 1893.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este Término municipal, excepto el Dajao, durante el año económico de 1893 á 1894. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique pará el consumo en todos los barrios rurales de este Término municipal y que se expresan más adelante, entendiéndose, exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherida, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2^ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen del tipo que se manifiesta á continuación:
Barrio de Dos Caminos con Palestina..........$ 2400
Idem' de Santa Filomena..........•............» 400
Idem de la Luz................................. »	400
Idem de S. Luis y Monte Dos leguas............  »	5000
Idem de Yarayabo y S. Leandro...................»	600
Idem del Sitio..................................»	500
Idem Palma Soriano, Cuchillas, Cauto Baire y
Concepción................................» 2600
Idem de Andalucía............... ...... . » 1000
Idem de Yaguas...............¿................»	200
Idem de Remanganaguas...........................»	300
Idem de Cauto Abajo y Dorados ..................»	400
Ayuntamiento d’e Jovellanos.
Presidencia.
El. Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 21 de los corrientes, y al enterarse de que por la Corporación anterior'se había anunciado la subasta del Alumbrado eléctrico para esta población y señalado para el remate el día 5 del entrante Mayo, y sucediendo que dicho día es el primero designado para las elecciones municipales, y que por lo tanto, no es posible se verifique semejante -subasta, se acordó: suspender ésta por ahora y anunciarlo así en la forma ordinaria; dejando aplazado el asunto para cuando el Ayuntamiento lo tenga por conveniente.
Y para los fines acordados y efectos consiguientes, se hace público por este-medio.
Jovellanos, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Manuel Carredano.
Ayuntamiento de Canas!.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de ayer, se fije al público por el término de quince días, el presupuesto ordinario que ha de regir durante el ejercicio económico de 1893 ^ 1894, á fin de que puedan examinarlo los vecinos que lo tengan por conveniente y comunicar por escrito sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta municipal; se anuncia por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Canasí y Abril 28 de 1893.—fos& Moret.—Vq B9 — P. A. del P.—El primer Teniente, Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este Término sacar nuevamente á remate el inquilinato de las posesiones de la casa Consistorial, que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicha subasta que deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 17 de Mayo próximo venidero, en la Sala Capitular de esta población, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día 25 de Enero último y en el de la Gaceta de la Habana el 24 del presente mes, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato que será el de 170 pesos en oro, mensuales y también en cuanto á la duración del remate que será por el término de seis años.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Abril 26 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de
. Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día 27 próximo pasado, se acordó: sacar á remate los
Cuba.
de Mayo productos
incluyendo los postores en el pliego cerrado la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, de los barrios en que desee tomar parte, toda vez que igual derecho tiene para verificarlo de un barrio que de todos.
En el caso de que se presenten algunas proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana por espacio de media hora, para cada uno de los barrios á que se refieran. El ó los que resulten adjudicatarios del arbitrio, quedan obligados á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3® La duración del contrato será de un año que empezará el día primero de Julio de 1893.
4a El pago del precio del remate será por quincenas J particular, adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo y se efectuará con el 50 p. § oro, 48 p. g plata y 2 p. g en calderilla. Si transcurridos 5 días no ha llenado el Rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono del remate quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del Rematador, incurriendo además las carnes en la pena de comiso y se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia que designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr.
Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la* cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el, abono. Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exibirá al Rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
8^ La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa dé dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habitan en las mismas, darán previo conocimiento al Rematador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, ni en sus barrios rurales, ni
de tinos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
12.	Si se adjudicase á algún contratista el remate de dos ó más barrios rurales, queda facultado para subarrendarlos, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectiyos, representantes del Muy Ilustre Ayuntamiento, con todos los derechos y deberes que le concede el Reglamento del Rastro.
15.	El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio el auxilio necesario, contra los que se resistiesen al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, etc. etc., serán de cuenta del Rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor; en el caso de que hubiese dos ó más rematadores, los gastos se repartirán entre todos en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
20.	De los remates cuya ascendencia sea de 3000 pesos, dará fe un Notario Público de esta ciudad, no pudien-do ser contratistas los que exceptúe el artículo once de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El Rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Si se presentasen proposiciones por un mismo postor para dos ó más barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultasen más beneficiosas á los intereses procomunales y cuya cuya apreciación hará la Comisión que presida los remates, sin que los citados postores ó interesados tengan derecho á hacer reclamaciones sobre el
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al Rematador ó Rematadores.
25.	El Rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 4a
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana en . . . para el remate del arbitrio del consumo de ganado de los barrios rurales de esté Término municipal, durante el año económico de 1893 á 94, se compromete tomar á su cargo, el del barrio . . ó barrios, con sujeción aí pliego de condiciones, por la cantidad de.........y verificando los pa-
gos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
Fecha y firma del postor.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Abrodes Palmeiro, natural de la Coruña, estado soltero, profesión marinero, de 23 años de edad, para que dentro del término de 30 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se, le sigue por hurto á don Juan Pérez. Pargas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 24 de 1893.-^Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
1676 I 2
*	BELEN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés Valdés, natural de la Habana, provincia de íd., estado soltero, de 20 años, de profesión dependiente,