30
GACETA DE LA HABANA
sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de unos tercios de tabaco de don José Díaz Cabu; seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Y encargo á las autoridades civiles y militares y á sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Santa Clara, Diciembre 28 de 18^2.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
2053 I 4
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mariano Vargas, natural de Manzariillo, soltero, profesión campo, de 28 años de edad, y á Tomás Baez Santana, de la misma naturaleza, soltero, profésión campo, de 29 años de edad, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le impuso en la cau-savque se les siguió por lesiones á D. Antonio Cedeño y otros; apercibidos en caso contrario de ser declarado rebeldes y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de $j. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los mencionados individuos.—Bayamo, 22 de Diciembre de 1892.—Manuel N. Hernández.-Por mandado de .su Sría., Dominador D. Estrada.
2021 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur y de instrucción accidental del mismo.
Por la presente requisiroria, se cita, llama y emplaza á Loreto Cisneros, conocido por Pumarol, natural y vecino de esta ciudad, en la calle del Pozo del Rey número 15, hijo de Francisca, de 24 años, soltero, tabaquero, pardo, de estatura baja, ojos y pelo negros, para que dentro de nueve días, contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar un acto dispuesto' por la superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás agen tes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Di- j ciombre 12 de 1892.—Antonio Salcedo.;—Pedro J. Fornarias.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.4
2011 I 3
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “EL UCEO DE LA HABANA”
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria .que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el Domingo 22 del actual, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá la Memoria anual respectiva; se renovará la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión glosadora de cuentas; se tratará de la revisión ó rectificación del acuerdo tomado en la Junta general extraordinaria de 12 de Junio del año próximo pasado; y por último, se resólverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio, á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1893.—El Secretario Conta dor, José Ma. del Río.
Banco Hispano Colonial.
Delegación • en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los Cupones vencidos,«como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26, y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación. •
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1892. —Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
ANUNCIOS.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
t>E LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Peniosola es 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
Jnzgados Municipales
PILAR.
Don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del Juicio verbal civil, seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recogidas, contra doña Magdalena Plá, en cobro de réditos de censos, he dispuesto se haga saber á,la parte deudora, la cantidad ofrecida por el rematador de la casa Fernandina número 27, cuya cantidad es la de 400 pesos oro.—En su consecuencia y á los efectos del art! 1504 de la Ley de E. Civil, se hace saber á doña Magdalena Plá, la cantidad ofrecida, para que den tro del término de nueve días pueda pagar al acreedor ó presentar postor que mejore la proposición.—Habana, Diciembre 26 de 1892.—M. del Valle.'—El Secretario, Joaquín Royé.
2027 T 3
Ldo. don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio verbal civil, seguido ‘por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuceno, contra don Antonio Rodríguez Mesa, ó sus herederos, sobre réditos de un censo, he dispuesto se haga saber al deudor, en virtud de no alcanzar él precio á cubrir las dos terceras partes del avalúo, dé la casa Zequei-ra 23, que se remata en dicho juicio, cuya cantidad ofrecida es de 120 pesos.—En su virtud y con objeto de que dentro del término de nueve días puedan pagar al acreedor ó presentar postor que mejore la proposición con arreglo al art. 1504 de la Ley de E. Civil, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.—M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé. 2028 T 3 Ldo. don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del Pilar.
Por el presente hago saber: cue en el juicio verbal civil seguido en este Juzgado por don Agustín Tremoleda, contra don Luis Masens en cobro de 149 pesos procedentes de medicinas; he dispuesto se proceda al remate del crédito de 2,000 pesos que á favor de don Luís Masens, reconoce el Establecimiento de farmacia, situada en la calzada de Belascoaín número 19, de la propiedad de don Ramón Guillermo de Hita y cuyo crédito aparece cedido á don Jaime Viña, y ha sido tasado en la cantidad de 1200 pesos; habiéndose señalado para ese acto el día 28 de Enero del año próximo venidero, ¿i la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 57; admitiéndose proposiciones por los dos tercios dél avalúo; en concepto que para tomar parte los licitadores en la subasta deberán depositar previamente en la mesa, del Juzgado el 10°/o en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé.	601 P 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, S DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Telesforo y Santas Amelia y Benita, mártires.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho ele esta imprenta
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 40 centavos oro.
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
BOTICA BE “SM
»
)
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
N
H
A
◄
N
0
Ó
i
p
A
R
P
wmmmm
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se . conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra. estreñimiento,mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación Utilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
U AH A TT-A-.
æ
0
b
%
w
g
◄
o
w
fi
fi
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales > intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo y fiebres tla Solución de
ANTIPHHNA
$	». Ä'Wsiifw
OEL*T (DòttiGONZALEZ.
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DR VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 1Ó6,	*
haba
fc
H
fi
◄
fi
H
fi
H
U
fi
fi
ïù
fi
(Circular en Santa Teresa.)