Año LV.—Núm. 25
Domingo 29 de Ene
PUNTOS IDE 8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mí» ’lana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia.............................. 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, poi un mes ...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts, oro.
6-00 oro 6-00 oro
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por .el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1894, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
•Excmo. Sr :—Vista de la carta oficial de V. E. número 779, de 22 de Junio próximo pasado, participando haber nombrado Abogado fiscal interino de la Audiencia de la Habana, á D. Juan José de .la Maza; de conformidad con lo prevenido en el artículo 144 deURea^ecretcnev de 5 de
Enero del año último; el Rey _____
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el referido nombramiento con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1907, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que» sigue:
•Excmo. Sr.;—Vista la comunicación de V. E. número 877, en que dá cuenta de haber concedido 45 días de licencia, por enfermo, para los Estados Unidos, al Escriba-no de actuaciones del Juzgado Norte de Santiago de Cuba, Antonio García Brito; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido apro-; bar la concesión de la r( erida licencia.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1932.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Vista la exposición elevada por la Audiencia de lo Criminal de P.nar del Rio, proponiendo el indulto de la responsabilidad personal subsidiaria impuesta, juntamente con la pena de 14 años; ocho meses y un día de reclusión temporal, á Serapio Pedro, en causa seguida por el delito de homicidio.—Considerando: que la citada responsabilidad no deberá imponerse al condenado á pena superior á la de presidio correccional, según lo dispuesto en el articulo 50 del Código penal vigente. en la Isla de Cuba. —Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló e) ejercicio de la gracia de indultó, aplicada á las proviuc;as de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887, Y de acuerdo coa lo propuesto por el Tribunal sentenciador, lo consultado por la "Sección de Hacienda y U! tramar del Cons'jo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Serapio Pedro, de la responsabilidad personal subsidiaria que se le impuso en
la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Diciembre de 1892. —Maura.»
Y	acordado por S. E. con fecha 13 del corriente, el cumplimiento de la preinserta sobejana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficiaj para los^fectos opor tunos.»
Habana, 19 de Enero de 1893I El Secretai Esi
Por el Ministerio de Ultramaq Sr. Gobernador general, la Real
«Ministerio de Ultramar.—I Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y ej gente del Reino, se ha servido siguiente: - Vista la exposición elá mera de la Sala de lo Criminal da baña, proponiendo, con sujeción tículo 20 del Cónigo perial, la coa grave, dentro de la misma escala! cadena perpétua impuesta á Ang<f
portador.-—Considerando: que la citada pena resulta notoriamente excesiva, atendida la entidad del delito y el daño causado por el mismo.—Teniendo en cuenta lo dispuesto ^n la Ley-provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887, y de acuerdo con lo propuesto por el Tribunal sentenciador, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de cadena perpétua impuesta á Angel Alberto Montelilla, en la causa de que se ha hecho mérito, por la de seis años de presidio correccional.—Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro ae Ultramar, Antonio Maura.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su* conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Diciembre de 1892.—Maura.»
Y	acordado por S. E. con fecha 13 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. rSr. Gobernador general, la Real orden, siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1934.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Valentín Polar, en solicitud de indulto de la pena de doce años y un dia de reclusión temporal que la Audiencia de la Habana le impuso en causa seguida por el delito de homicidio.—Considerando: que la gravedad del delito pudiera haber consistido más que en la intención del reo en los incidentes anejos á una lucha á mano armada; que Polar carece de antecedentes penales y ha observado buena conducta y que dada la edad del interesado, la referida pena pudiera convertirse en perpétua.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oída la'Sala sentenciadora y de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente i del Reino, Vengo en conmutar por la inmediata de prisión ¡ mayor en su grado medio, la de doce años y un día de re- ! clusión impuesta á Valentín Polar, en la causa de que se j ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura.—De Real orden lo comunico á V. E. para su
conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Diciembre de 1892.—• Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 13 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. m
Por el Ministerio de Ultramar, con fecna 27 de Di1 ciembre próximo pasado y bajo el número 1892, se comu-ica al Excmo. Sr. Gobernador general, la 1^| 1 ordeu £nte:
cmo. Sr.:—Vista la carta oficial del flpsidente de ia de la Habana, número 299, d	Sen 1 * em-
itid pando el nombramien^Bp D. Joaquín X interinamente unajMIaBe Secretar‘.o tribunal; el R|D. g] y en cu ¿el Rein^^MEonformu’id co.* decreto 1*/ de 5 )ar con carácter de jyDe Real orden lo y más efectos.» r. con fecha 13 del ac-kceta oficial para general conocimienl
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajó el número 1906, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E. número 1113, en que dá cuenta de haber concedido dos me*cs de anticipo de licencia, por enfermo, para la Penínuv , al Escribano del Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esa capital, Don Juan Ignacio Casas, así como la solicitud formulada directamente ante este Ministerio por el interesado, para que se le concedan cuatro meses licencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo acordado por V. E. y conceder á D. Juan Ignacio Casas, los cuarro meses de licencia que ha solicitado. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2208, sin fecha, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de D. Félix Latorre y Belio, para desempe fiar la plaza de oficial quinto Clavero de la Adm’nis..ación Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente d:' Reino, b» tenido á bien aprobarla interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E* para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2.326, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud p jse^tada en este Ministerio por D. Ignacio Iglesias y Lov. 1 ; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente deí Reino, ha teuido á bien aprobar, con carácter de interino el nombra-