GACETA DE LA HABANA
H16
Habiéndose declarado de abandono un casco con 200 kilos de loza de pedernal de la partida 19, importado por el vapor español «Niceto» en 25 de Julio del afío próximo pasado, á Ja orden; dos cajas con 230 kilos netos objetos de cocina importados en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», y 25 sacos frijoles que fueron importados en 8 de-Enero último, por el vapor americano «City of Ale-xa ndri a», consignado Carbo y Ca; se cita á los dueños ó consignatarios de dichas mercancías, para que dentro del término de 3 días interpóngan declaración, trancurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 22 de 1893.—M. Zabalo.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.................. . , . .
Id. -id*, de 2a id. al 7 p. g .................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	. . ............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
f . CAMBIOS.
Declarados de abandono un cuarto y octavo de vino rojo ordinario,que fué importado en 9 de Julio del año próximo pasado, por el vapor español llamado «M. Saenz», con* signado á J. Fernández, y una caja tornillos de hierro importada en 26 de Diciembre último por el vapor americano «Séneca» consignada á la orden; se cita á ios dueños ó consignatarios de dichos efectos, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana; Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono dos cajas conteniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, importadas en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina»; se cita al dueño ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días , hábiles de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que. no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
[Contra oro.del cuño Español.]
EspaHa .	. I. . Í948p.8 D.s.p. f. ye.
f 19^ á J9j¿ p. § P. á 60 d[v. Inglaterra.......|	. ..............
Francia.' . . . . . j SH 3 6 P- § P*> á 3 div. Alemania ...... 1 ••••••••• • • • •
Estados Unidos. . . i 9 ^ 9/í P- o p*> ^ 3 ^lv*
l.........................
Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual. .
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de güarapo. -j Sacos: á 0*875 de Peso en
oro por 11 y2 kilógramos.
Bocoyes no hay.
| Polarización 88. á 0*625 de peso
Azúcar de miel. Según envase y nùmero.
en oro por nj4 kilógramos.
Azúcar mascabado. j Coraú.- á regulair refino. 1 Sin ope-
Polarización.
í
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.	.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana, 29 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS..
Sección Administrativa de Hacienda.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 29 de Marzo de 1893..
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a‘emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . .»..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....	..................
Idem Cubana de ídem................................
Id. Nueva de la Habana de id .	>.............. . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . . .......... 6 á 7 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 17 á 18 p. § P. oro. Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara ........... 4 á 5 p. § P. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 9 á 10 p. § P. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................. Par á 1 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba. ..... ,.................. . . .
Id. del id. de Guantánamo. ..	. - . ......
I<L del id. de San Cayetano á
Viñales...........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . , , .	1 á 2 p. § P« oro.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de (Febrero de 1893. —Firmado: 705^ Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el* día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Acordada por este Ayuntamiento la nueva creación en este Término municipal del suprimido barrio de Cabeza de Toro, que linda por el Este con el poblado de Palmira y línea férrea de Santa Clara á Cienfuegos; por el Norte con el barrio de Paradero y término de Lajas y Cartagena; por el Sur con el citado Cienfuegos y por el Oeste con el de Rodas; en virtud de Jo. preceptuado en el art. 38 de la Ley municipal vigente, he dispuesto su publicación en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con el fin de que puedan presentar las reclamaciones que estimen oportunas, los que se creyeren perjudicados con la creación del referido barrio.
Camarones, 10 de Marzo de.1893.—El Alcalde Presidente, P. S. Luis Bravo.
Par á i p. § D. oro.
Par á i p. § P. oró. 35 á 36 P- o orü-
T 2 á 13 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JuxgatíOM Militare*"
HABANA.
D. Bernabé Rodríguez López, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, núm. 67 y Juez instructordel procedimiento judicial seguido contra el soldado de la 3a. Compañía del expresado cuerpo, Francisco Ponce Alba, por la falta de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del destacamento de Mazorra, el día 17 de Enero próximo pasado, el referido soldado Francisco Ponce Alba, hijo de Fernaudo y Dolores, natural de Alcalá de Guadaira, provincia de Sevilla, de 22 años de edad, soltero, oficio jornalero y cuyas señas son las siguientes: estatura un metro 637 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, bar ba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción su clase, sabe leer y escribir y sin señas 1 particulares ninguna; fué filiado como quinto en el cupo de su pueblo, en el reemplazo de 1890, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta segunda y última requisitoria, se presente en la guardia de Prevención de este Batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan conocimiento del paradero-del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, á la Fortaleza designada y á mi disposición.
Cabaña, 14 de Marzo de 1893.—-Bernabé Rodríguez.
127
BARACOA.
Don Félix López Méndez, Capitán graduado primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de este Batallón, Agustín García Acosta, quien hallándose rebajado en la calle de San Rafael núm. 1 de la plaza de la Habana, se ausentó sin autorización, ignorándose su paradero; cuyas señas son: fcdad 27 años, estatura corta, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, sin señas particulares; sirve actualmente como quinto, por el cupo de Barcelona, en el reemplazo de 1888.
Usando de la jurisdicción que ,ine concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de está requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, eji calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad. insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Baracoa, á8 de Marzo de 1893.—Félix López.— Por su mandato.—El Cabo Secretario,.Ramón Güell.
123
GUANTANAMO.
D. Fernando Reyna Oñate, primer Teniente de ier. Batallón dél Regimien Infantería Simancas, núm. 64 y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero movilizado de la guerrilla afecta á este Regimiento, José Ortega Nogueras, por el delito de deserción. • Haciendo uso de las facultades que me conceded Código de Justicia militar, por el presenté tercer-edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero movilizado, José Ortega Nogueras, hijo de Angel y de Tomasa, natural de Cuba, provincia de ídem, de 27 años y seis meses de edad, de oí> ció mecánico, soltero, estatura un metro 580 milímetros; sus señas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, señas particulares .ninguna y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el cuartel de Infantería de k plaza.de Guantánamo.
Ingenio «San Antonio,» 8 de Marzo de 1893.—El ier. Teniente Juez instrucctor, Fernando Reyna. 126
Juzgados de primera instaucife é instrucción» AUDIENCIA.
Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la Sala de lo Civil de esta Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por eí Ldo. don José Miguel García López, como representante judicial de la Casa de San Juan Nepomuceño de Recogidas, contra doña Luisa Mesa, viuda dé Pages, se encuentra la sentencia del Tribunal Supremo que dice así:—D. Rogelio González Montes, Escribano’de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por doña Luisa Mesa Valdés, en autos seguidos con don José Miguel García López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceño de Recogidas de la Habana, sobre cobro de pesos, se pronunció por la Sala 3.a de este Tribunal Su-