4
SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA».
Art. 77. Las resoluciones de estas Autoridades son apelables ante el Gobierno general en igual plazo y forma.
Sección cuarta.
RECTIFICACIÓN DE LA MATRÍCULA.—SU APROBACIÓN.—MODIFICACIONES POSTERIORES.—ASIMILACIÓN, ALTAS Y BAJAS.
Art. 78. Reunidas las matrículas parciales de los gremios y las de las clases no agremiadas, la oficina encargada de formar la matrícula general hará ¡ ésta dentro del término señalado y la remitirá á la Sección administrativa de la provincia con una copia.!
Art. 79. La Sección administrativa de la pro- j vincia procederá al examen y aprobación de las matrículas en el caso de conformidad, y si ofrecieren reparos las devolverá á la Autoridad respectiva para su rectificación, fijando para este trabajo un plazo improrrogable, bajo la responsabilidad establecida en el art. 124.
Aprobadas las matriculas por las Secciones administrativas, la Autoridad encargada de aquéllas procederá á la formación de las listas cobratorias, extendiendo la matriz del recibo y remitiendo inmediatamente esta documentación á las Secciones respectivas..
La matrícula y listas cobratorias se formarán con arreglo á los modelos 4 y 5.
Art. 80. Las matrículas rectificadas y las que no ofrezcan reparo se confrontarán con las listas cobratorias y con la matriz y recibo del primer trimestre objeto de la entrega, á los cuales se les pondrá el sello de la dependencia en la conjunción de la matriz del recibo. La lista cobratoria y los talonarios respectivos se enviarán en el acto á la recaudación de contribuciones con cargo detallado y triplicado del Municipio y trimestre que corresponda, la cual devolverá un ejemplar con el oportuno recibo.
Art. 81. Las matrículas generales después de aprobadas pueden sufrir modificaciones:
l.° Por los industriales que se aumenten en virtud de expedientes de asimilación.
2.0 Por las altas y bajas que ocurran.
3.	° Por las variaciones de los industriales que I pasen á otras Tarifas, clases superiores ó inferiores.
4.	° Por los expedientes de comprobación ó defraudación ultimados.
Art. 82. La persona que se proponga ejercer alguna industria, profesión, arte, comercio ú oficio que no estuviese comprendido en las Tarifas ni en la Tabla de exenciones, pedirá á la Administración la inscripción respectiva. La.Administración le incluirá en la matrícula, señalándole la cuota de la industria más análoga, que se hará efectiva sin perjuicio del resultado del expediente que se instruirá reclamando los datos que estime procedentes.
La Administración provincial con su informe, oyendo al Abogado del Estado, elevará el procedimiento al Gobierno general para su resolución, que no causará estado hasta que no sea aprobada por el Ministerio, á quien se remitirá en consulta.
Contra la resolución dictada en esta forma no procederá ningún recurso.
En el caso de que un industrial no haya pedido la incripción de la industria que ejerza ó vaya á ejercer por no estar comprendido en las Tarifas, se procederá por iniciativa de la Administración en la forma que se determina en los párrafos anteriores.
Art. 83. Todo nuevo contribuyente por este impuesto, dará personalmente el parte verbal á la Autoridad provincial ó local que proceda. Dichas dependencias extenderán el parte dado en,una hoja impresa, ajustada al modelo número 6.
En la primera parte matriz del alta se extenderá la declaración del contribuyente, liquidándole la parte que le corresponda, y pasando diariamente las operaciones á la Intervención para que tome razón y suscriba el intervine.
Aprobada la liquidación, se extenderá por el Negociado el oportuno mandato para que sea satisfecha en el siguiente d.a en la oficina recaudadora.
Una vez efectuado el pago, se extenderá y firmará por el encargado de la matrícula la cédula de inscripción, que le será entregada al contribuyente.
Cuando el interesado no se conforme con la clasificación que se le aplique, é insista en ser inscripto con arreglo á su petición, á pesar de las advertencias que se le hayan hecho por la correspondiente Autoridad, el alta se producirá conforme á las manifestaciones del contribuyente, ordenándose que se instruya expediente de investigación y defraudación, si procediere; hacieiido constar en él las advertencias y amonestaciones que se hayan hecho al interesado, antes de extender su declaración.
La Administración en las capitales de provincia, liquidarán en los tres días siguientes el talórt primero dé la declaración, pasándole después á la Intervención para los efectos del reglamento de la Administración Económica. Tomada razón por la Intervención, se remitirá al Recaudador con el recibo correspondiente para su cobranza.
Las Administraciones subalternas y Ayuntamientos procederán respecto del contribuyente que quierá darse de alta en igual forma, y remitirán el último día de cada mes á la Administración de la capital las matrices extendidas y el talón primero, acompañando estos documentos, con relación expresiva de los interesados dados de alta según las matrices.
Comprobadas las relaciones, se devolverán á las oficinas de su procedencia con el Recibí de los documentos justificativos. La Administración procederá respecto de éstas con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior.
La liquidación de las declaraciones de alta refe-
rentes á las cuotas prorrateables ó íntegras de que trata el art. 4.° del reglamento, y que se produzcan después de formada la matrícula y hecho el cargo á la recaudación, comprenderá dos partes.
La primera, ocasional, por la fracción de tiempo del trimestre en que el industrial se dé de alta.
La segunda, definitiva, por los trimestres completos y sucesivos dentro del año económico.
La primera, que es parcial y relativa sólo á un período de tiempo inferior á un trimestre, se verificará desde luego, comunicándola al Recaudador por medio de un mandato, modelo núm. 7, quien expedirá el recibo correspondiente, modelo núm. 8.
Su recaudación será inmediata, y el contribuyente dado de alta no podrá comenzar el ejercicio Jde su industria ó profesión, siendo dado de baja en la inscripción de alta que se hubiere verificado por la oficina correspondiente si no satisface el pago antes de tercero día.
La liquidación permanente definitiva se verificará con el recibo ó recibos de los trimestres sucesivos, que constituirán el cargo de la recaudación.
En ambos casos, cuando se trate de cuotas íntegras que se devengan totalmente, cualquiera que sea el tiempo en que durante el año se ejerza la industria, se verificará la liquidación de la cuota ocasional por los trimestres vencidos y el corriente que corresponda á la fecha del alta.
Las cuotas de espectáculos públicos se liquidarán y recaudarán siempre como ocasionales, cualquiera que«sea el tiempo que comprenda el espectáculo.
Las Autoridades de todas clases no permitirán el ejercicio de ninguna de estas industrias sin que se justifique por los interesados el haber satisfecho la cuota respectiva.
Art. 84. Los Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos y Sociedades sujetos al pago del impuesto, están obligados á presentar en la Administración Económica las Memorias y Balances ó cuentas anuales dentro de los quince días siguientes á su aprobación.
Dichos Jefes, así como los dueños de casas de comercio que tengan empleados comprendidos en el núm. 1 de la tarifa 2.a, presentarán también á la misma dependencia, al principio de cada año económico, é igualmente cuando se les reclame, relación de sus empleados, dependientes, comisionados y representantes á sus órdenes, con el haber y remuneración que disfruten, incurriendo en caso de error ó falsedad en la responsabilidad directa del perjuicio inferido al Estado.
La Administración formará cargo comprendiendo en las matrículas ó en relaciones adicionales las altas que produzcan unos y otros documentos.
Art. 85. Las bajas deberán solicitarse dentro del mes en que haya de cesar el industrial, produciéndolas los contribuyentes en la misma forma que se determina para los que sean altas en hojas impresas, según el modelo núm. 9, y la Administración las acordará en el acto, liquidándolas con arreglo á este reglamento.
Uno de los ejemplares que se pida se devolverá al interesado con la fecha de presentación, sello de la oficina y firma del encargado del Registro, é inmediatamente se pasará nota de la baja y de la correspondiente liquidación á la recaudación de Contribuciones para los efectos oportunos.
Pero si de la comprobación que practicará la Administración resultara que la baja era inexacta ó que el industrial continuaba ejerciendo después de terminado el plazo á que se extendiese la liquidación, será considerado como defraudador, y quedará sujeto á la responsabilidad que establece el art. 122 de este reglamento.
Se considerará que la industria continúa aunque se haya puesto en liquidación, mientras se sigan efectuando ventas ó transacciones de efectos por más que éstos sean solamente los existentes en la época que se solicitó la baja.
Terminadas estas operaciones se entenderá que ha cesado el ejercicio de la industria aun cuando el industrial continúe verificando los de cobro y pago en metálico ó moneda que lo represente, con exclusión en esas operaciones de toda clase de efectos.
Los Administradores subalternos y los Alcaldes recibirán las declaraciones de baja en las localidades respectivas y anotarán la fecha de la presentación, pondrán el sello y firmarán los duplicados que han de devolver á los interesados, é inmediatamente remitirán aquéllos á la capital para los efectos indicados en el párrafo segundo.
Art. 86. Los Administradores subalternos y Alcaldes recibirán los partes de baja en igual forma que la prescíipta en el artículo anterior, entregando á los interesados el talón segundo, é inmediatamente en el; término de tercero día, remitirán el talón primero á! la Sección provincial para los efectos de comprobación y liquidación indicados en los párrafos anteriores.
Art. 87. Si pasado el plazo de tres días no cum píen las expresadas oficinas y Autoridades lo dispues- j to en el artículo anterior, serán responsables directos ¡ de las cuotas que deban liquidarse y devolverse á los! contribuyentes dados de baja.
Art. 88. Todo contribuyente que quiera variar de clase se presentará en la Administración respectiva con el resguardo ó recibo relativo á la industria en que se hallaba matriculado. En su vista, la Administración le dará de alta en la forma expresada, pero cancelará al mismo tiempo la .inscripción en la anterior industria ó profesión, consignando en la primera matriz el cambio de clase con referencia á la nueva, y en ésta la nota de haberse practicado esta operación. Cuando no conste el parte de alta primero, se consig-
nará en la matrícula por nota marginal la baja en la anterior industria, practicándose las diligencias necesarias para evitar la duplicidad de conceptos.
La Intervención no podrá poner en el segundo talón la nota de intervenido, sin asegurarse, bajo su responsabilidad, de que se ha dado de baja el cargo anterior del contribuyente. Las alteraciones de clases serán trimestrales cuando se trate dentro de una misma tarifa de cuotas prorrateables, en términos que, para los efectos del aumento ó baja de la cuota, no comenzará el nuevo devengo hasta el trimestre sub.si -guiente.
Cada vez que un contribuyente varíe de clase, la Administración comunicará de oficio la variación, lo mismo al síndico del gremio de donde el contribuyente proceda, que al del gremio en que aquél ingrese.
Art. 89. Conforme vaya recibiendo la Administración de la Intervención los talones segundos de altas y bajas, los pasará al Recaudador para los efectos procedentes.
Art. 90. Las dependencias administrativas y los Ayuntamientos llevarán los libros registros de altas y bajas, donde harán los debidos asientos el mismo día que se produzcan.
Art. 91. La Administración Económica formará, además, una relación general de todas las parciales de altas y bajas de la capital y de los pueblos, y la pasará á la Intervención, para los efectos prevenidos en el reglamento orgánico; si dicha relación no comprende todas las altas y bajas cuyos primeros talones deben obrar en dicha dependencia, la devolverá á la-Administración con los reparos correspondientes.
Dentro de los primeros ocho días del mes siguien-j te se pasará á la Recaudación de contribuciones, bajo la responsabilidad del Jefe del Negociado, copia literal de dicha relación. La Recaudación la devolverá para su rectificación con los reparos que juzgue necesarios si no está conforme con los talones de altas y bajas que sucesivamente hubiera recibido.
CAPÍTULO III.
Recaudación del impuesto. .
Sección primera.
RECAUDACIÓN.— FALLIDOS.
Art. 92. La recaudación se verificará con arre-j glo á las instrucciones que rigen para hacer efectivos ¡los créditos á favor del Tesoro, teniendo presente los ¡ contratos celebrados ó que celebre la Hacienda sobre la materia en todo aquello que expresamente difiera de lo establecido en los artículos siguientes.
El cargo para la recaudación lo constituirán los recibos que debidamente liquidados pase la Administración al Recaudador, y de los cuales responderá la Recaudación en todo tiempo.
El descargo consistirá en el importe de las cartas de pago de los ingresos verificados en las Tesorerías respectivas, en los talones y relaciones de bajas que se hubieran pasado á la Recaudación y en expedientes ¡ de fallidos debidamente tramitados.
Art. 93. Los traspasos ó cesiones no eximen al industrial cedente del pago de la contribución vencida; pero el que le haya sucedido será responsable ¡para con la Administración del importe de la que aquél adeude durante el último año, siempre que se ignore su domicilio ó resulte insolvente! Si la recaudación por su negligencia no hiciese efectivo el im-! puesto adeudado, no le será abonado su importe por ¡la Hacienda.
Art. 94. Todas las personas que al empezar un año económico se hallen ejerciendo ó se propongan ejercer cualquiera de- las industrias comprendidas en la Tarifa de patentes, abonarán íntegra la cuota respectiva’dentro de los quince primeros días del año económico, proveyéndose del certificado talonario que acredite su actitud legal para el ejercicio de la industria.
A este efecto los industriales se presentarán al Jefe de la Sección provincial, Administrador subalterno ó Alcalde según proceda, manifestando la industria que se proponga ejercer, y en su vista los funcionarios mencionados expedirán una orden arreglada al modelo número 7, mediante la cual el Recaudador hará efectiva la cuota correspondiente , entregándole el certificado talonario, modelo núm. 10, del que trata el párrafo anterior, una vez llenada la matriz.
Art. 95. Con la anticipación necesaria, al principio del año económico, la Administración proveerá á los Ayuntamientos, Subalternas y á los Recaudadores de los libros de mandatos y recibos talonarios de referencia, foliados y rubricados por el Administrador é Interventor de lá citada dependencia provincial.
La Intervención, después de autorizar dichos libros, abrirá una cuenta corriente de recibos talonarios á la recaudación por el número total de los que aquéllos comprendan. Dicha oficina recaudadora tendrá un representante obligado en cada pueblo para la expendición de patentes, pudiendo serlo el Administrador subalterno, si le hubiere, ó el Ayuntamiento, cuya retribución será concertada por ambas partes.
Si en algún pueblo no pudiese el industrial sacar la patente por no existir dependencias recaudadoras para el caso, incurrirá éste en una responsabilidad igual al importe de la patente, justificado que sea el hecho de su abandono.
Art. 96. Los certificados talonarios se llenarán y expedirán por orden riguroso de numeración, bajo la responsabilidad del encargado de la cobranza, y si alguno se inutilizara no será cortado, sellándose su cancelación entre matriz y certificado; el interesado ó industrial, á su ruego, firmará la matriz.