1014
GACETA DE LA HABANA
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Rafael Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada San Juan de las Banlluas, en el Término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la I Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.
Segundo. Los comisionados cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el término de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo ] solicitarán en instancia á su autoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional se inserta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 8 del entrante Junio á las do? en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, tendrá efecto el acto de remate de 7 caballerías y 468 milésimas de caballería de tierra de la' Ciénega, con sujeción exacta al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y Gaceta de 23 21 de Abril del corriente año;-con el rebajo del diez por ciento en la cantidad fijada de 4000 pesos en oro anuales.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.—El Secretario, P. S. Manuel J. Pulido.
P. oro.. P. oro..
P. oro
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Zamboanga, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Cebú, y correspondiendo su provisión á turno 2.0 de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo, y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes por conducto de la Presidencia á cuyo territorio pertenezcan, dentro del término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Vacante el Registro de la propiedad de Camarines Sur, en el territorio de la Audiencia de Manila, de ra clase, y correspondiendo su provisión á primer turno de concurso, entre los Registradores que lo soliciten, de orden de la Dirección general del ramo y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que los as pirantes á dicho Registro, presenten sus solicitudes en el término de 45 días naturales, á contar desde lá inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, enten diéndose que dichos aspirantes han de presentar sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio pertenezcan.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario de Go bierno, Miguel Monreal.
Ilustre Colegio de Abogados.
Decanato.
Con el fin de verificar la elección de Síndicos y Clasifi cadores y proceder al reparto de la contribución para el próximo año económico de 1893 á 94, convoco á los Sres Colegiales que deben ser comprendidos en aquél, para que se sirvan concurrir el día 31 del corriente, á las 12 del día á la Sala de sesiones del Colegio, calle de Mercaderes nú mero dos.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Decano, José Hernández Abreu.
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono seis cajitas conteniendo encajes de seda que fueron detenidas por el Resguardo; se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de diez días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 25 de Mayo de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono diez décimos pipa de vino I que importó en 26 de Enero último, el vapor español Mar tos»; se cita al dueño ó consignatarios de los'mismos para que dentro del término de tres días interpongan recia-1 mación, transcurridos los cuales se procederá á su remate Inglaterra , en pública subasta.
Habana, Mayo 25 de 1893.—M. Zabalo.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ...... .	,.
Compañía de Almacenes le Hacendados ............... .1.!	.	.
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	. .,.
Id. del id. del Urbano ....	8 á 9 p.
Id. del id. del Cobre . . Wl ■■■» iSp', •
Idem Cubana de ídem..................
Id. Nueva de la.Habana de id .	...
rd. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 12 á 13
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ 6 á
Id. del id. de Sagua la Grande. 12 id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. ..............
Id. del id. de Cuba .....
Id. del id. de Guantánamo............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.......................... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	...
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
à 13 p. § F. or 3 á 4 p. g P. oro.
D. oro.
P. oro.
España
[Contra oro del cuño Español.]
( 6 á ro p. g D. s. p. f. y c.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
i Francia .
Alemania
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
I Estados Unidos. . . ■ Descuento mercantil.
21 á	p- 8	P. á 60 d;v.
2i y*	á 22í¿ P.	g P. à 30 d;v.
22K	á 22J4 p.	g P. á 3 d[V.
lYz í	á 7?í P- §	P., á 3 djy.
6 á 6# p. g P.		, á 3 dpr.
10%	á iij¿ p.	g P., á 3 d[v.
8 á 10 p. g anual.
RAMOS PROPIOS DE LA REN "A.
Importación..........................
Diez por ciento transitorio.........
Exportación . . . . . . . .... . .
Descarga..........- .............. .
Carga . .......... . . . . \
Depósito mercantil..................
Intereses de pagarés . . .. i . v .' ;	,
Multas	........
Impuesto especial de fósforos......
Idem sobre pasajeros . . . . . . . : Resultas del presupuesto dé ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
27684 44I 2529 95
3I£>o 54 I 1492 50 65 76]
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. < Sacos: á 1*062 peso en oro (_ por kilogramos.
Bocoyes no hay. .
x57 04
Azúcar de miel.
{Polarización 88, á 0*812 de peso en oro por kilógramos.
4S7 75 I Según envase. Azúcar
mascara™ í ComúL á regular refino. I Sin ope’ * J Polarización.	j raciones.
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................
Atraque, Pontón y Draga para la misma, . .
Total general .... .
35487 98
7700 51
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancés.
DE FRUTOS.
372
8
55
D. Pedro Becalí.
43569 °4
Habana, 29 de Mayo de interino, Jacobo Patterson.
1893.-EI Síndico Presidente
Estado Mayor del Apostadero y Escuadra.
Negociado de Material.
Acordado por ia Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha dejar sin efecto la subasta anunciada para el día 9 de Junio próximo venidero, para la construcción de una chimenea de hierro con destino al cañonero «Contramaestre,» y, que se lleve ésta áfecto. por Administración, en vista de la urgentísima necesidad del reemplazo de la misma, se hace público por este medio para conocimiento de cuantos puedan estar interesados en hacer proposiciones.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—Emilio de Acosta y Pyermam.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— ] Vto. Bno,—El Administrador, M. Zabalo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, Banco Agrícola.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 29 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.........	Par á 1
Idem del ídem, 2a emisión. .
Par á i p.
D.
p. § P. oro. 33 á 34 P- 8 E. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
18 á 19 p. g P. oro.
macenes de Regla......... 3 á 4 p. g P. oro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el día 15 de Junio próximo, á las 12 del mismo, se lleve á cabo en esta Casa Capitular el remate del arbitrio «Matanza de ganado» durante todo el año económico de 1893 á 1894 por la cantidad de mil quinientos cuarenta y ocho pesos oro; se hace público por este medio para mayor concurrencia de licita dores y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre 1 contratos administrativos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliegos ce-[ rrados, ajustadas al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y documento justificativo de haber depositado en la Caja municipal setenta y siete pesos cuarenta centavos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, en concepto de provisional, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó I más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.