ÍÍ3G
GACETi DE LA HABANA
18. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de Justicia competente con U)s recursos que las leyes determinan.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . * . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido, para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral Público y Conducción de carnes al Mercado de Cárdenas, ofrece . . . (en letras) con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declaradas de abando 20 cajas marca S. Z., con peso de 600 kilos, conteniendo 400 kilos de petróleo refinado, importadas de New York por él vapor noruego «Breidablik,» el día 14 de Abril último, se anuncia por este medio dando un plazo de 20 días al que se crea con derecho para interponer cualquier reclamación, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 107, inciso tercero de las Ordenanzas de Aduanas.
Cárdenas, 15 de Mayo de 1893.—El Administrador, Isidro Berrán.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del corriente que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de billetes y efectos en ambulancia» no comprendidos en la tarifa 5a del Subsidio Industrial, durante el próximo ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de cien pesos, en que se calculan sus rendimientos; y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día 26 de Mayo próximo venidero en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajusterse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todas las horas y días hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión or* diñaría del día cuatro del actual, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Casillas y Puestos del Mercado», durante el próximo ejercicio de 1893 á 1894, por Ja cantidad de mil ochocientos pesos en que se calculan sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto á las once de la mañana del día 25 de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 25 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Piñera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del actual que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Corral de Concejo», durante el próximo ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de ciento veinte pesos en que se calculan sus rendimientos; y debiendo tomar lugar dicho acto á la una de la tarde del día 25 de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo y pliego de condiciones que estarán.de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní Abril 25 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. sS. Esteban Piñera.
Habiendo acordado este l Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del corriénte, que se saque á subasta la recaudación de los productos del impuesto sobre «Industrias de transporte y locomoción» durante el venidero ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de novecientos pesos en que aquellos se calculan; y debiendo tener lugar dicho acto á las tres de la tarde del día 25 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal y bien entendido que las proposiciones habrán de ajustarse en un todo al modelo que á continuación del mismo se inserta.
Camajuaní, 25 de Abril de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Piñera.
Ayuntamiento de Macuriges.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día 3 del actual, sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado», para el ejercicio de 1893 á 94, señalando para dicho remate el Sábado 3 de Junio próximo, á las 12 de su día, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta lo-
calidad y en la Habana; la primera en la Sala Capitular ante la Comisión „nombrada al efecto, yrla segunda bajo la Presidencia del funcionario que designé el:Exemo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del R. D. de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.	’
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el
arbitrio de derecho de «Consumo de ganado» de este
Término municipal.
iq El impuesto «Consumo de ganado», consiste en percibir cuatro y un cuarto centavos de peso por cada ki-lógramo de carne del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos que son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza y la sangre; y en el de: cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
20 La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa dicha fracción devengará el importe de un kilogramo,.
30 Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus dueños los derechos bajo la pena de decomiso, debiendo percibir el interesado el correspondiente justificante de pago que expedirá el rematador.
4.0 Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias qué habitan en las mismas; pero en el deber de dar parte por escrito al rematador, y en el caso que estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, incurrirán en las penas que se señalan en este Reglamento.
50 En el caso de establecerse por este Ayuntamiento ó con su autorización encomendarse á algún particular la instalación de alguna casilla con el carácter de reguladora, solo satisfará la mitad del derecho de consumo por los ki-lógramos que produzcan las reses, tanto mayores cuanto menores, que se beneficien para ser expendidas en la misma; no pudiendo el rematador exijir ningún aumento sobre la mitad de los expresados derechos.
60 Las carnes que se introduzcan de otro Término municipal están en el deber de pagar el impuesto señalado bajo las penas establecidas.
79 Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de las mismas, satisfarán el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir con el rematador en una iguala por meses mediante el correspondiente aviso por escrito al Sr. Alcajde municipal.
En estas bases se saca á pública subasta dicho arbitrio bajo las raglas siguientes:
ia El remate es por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de mil ochocientos noventa y tres y terminará en 30 de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.
2a El tipo señalado para la subasta por el año expresado, es el de doce mil pesos oro del cuño Español.
3a El acto del remate se ejecutará á las doce del día siguiente á aquél en que hayan expirado los treinta de publicación, debiendo encontrarse las proposiciones en poder de la Presidencia antes de la hora indicada, pues las que llegasen después de esa hora serán desechadas.
4a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Depositaría municipal, el cinco por ciento de la subasta ó sean seiscientos pesos oro.
5a El rematador afianzará la resulta del contrato de-1 positando en la Caja municipal el diez por ciento de la j cantidad porque resulte adjudicada la subasta, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingresó el día quince de cada mes, y de no hacerlo el expresado día se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
6» Terminado el acto del remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas prevéntivas que hayan consignado, devolviendo las cartas de pago de que les habrá provisto el Sr. Depositario municipal, con lo cual queda justificada su conformidad.
7a El rematador queda obligado á pagar el importe de publicación, reintegro de papel invertido en el expediente, derechos de la Real Hacienda y cuantos más gastos se originen.
8$ Las proposiciones se harán en papel del sello doce, con arreglo al modelo: que se inserta á continuación, expresando con letra la cantidad que se ofrece por la adju dicación, acompañando la cédula personal, la carta de pago que justifica el haber consignado en la Depositaría la fianza preventiva, ó en su defecto carta de abono de persona conocida de arraigo que la garantice; consignando en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente,
9a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal á la llana por el término de cinco minutos, quedándole adjudicado, expirados que sean, al que resulte mejor postor.
10.	* No serán admitidos como visitadores los concer jales del Ayuntamiento los jueces y funcionarios públicos * los deudores á los fondos municipales, los menores de edad y los extranjeros que no renuncien en este caso los fueros de su Náción.
11.	El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos del rematador y los que compran ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesetas por la primera vez, cincuenta pesetas por la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose la multa en oro y á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, llevándose al efecto por el rematador ó sus dependientes conduciéndolas inmediatamente á la Alcaldía municipal con el correspondiente oficio para que se inicie el oportuno expediente, repartiéndose las expresadas carnes entre los pobres que el Sr. Alcalde designe.
12.	La tramitación del expediente que se inicie es puramente administrativa, y cprresponde al Alcalde municipal disponer su forniacióp por Ja imposición de la multa* que se hará efectiva en un plazo qué no exceda de diez días, y será entregada al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.: ,
13.	oi el multado1 por 'carecer dé recursos ú otra causa cualquiera dejase hacer efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente al Juez municipal para que imponga y haga cumplir la referida pena en el Depósito municipal.
14.	Las cuestiones que se susciten entre el encomendero ó encomendeíos y el rematador serán resueltas por el Alcalde municipal sin perjuicio de ser apelables ante el Gobernador regional y demás centros administrativos en un plazo que rio exceda de treinta días.
15.	Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al rematador de este impuesto y sus. dependientes, cuando éstos los soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
16.	El rematador queda obligado á llevar libros en los que anotará las operaciones diarias, tanto de la cabecera como de los barrios, haciendo constar todas las cantidades que- ingresen, cuyos libros radicarán en el Rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales inspectores cada vez que deseen examinarlos, como asimismo presentarlos al Sr. Alcalde municipal, cuando lo estime por conveniente y serán depositados en la Secretaría conforme se vayan llenando sus folios.
Modelo que se cita.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en el Boletín de esta provincia y Gaceta de la Habana, del pliego de condiciones para subastar en el ejercicio entrante de 1893 ^ 94» el arbitrio «Derechos de consumo de ganado» de este Término, ofrece .satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . .
. . por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto» se .previene en el pliego de condiciones.
Fecha*y firma.
Y dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente.
Corral Falso-, á 4 de Mayo de 1893.—El Alcalde* Luis Seña.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados los pliegos de condiciones redactados para el remate de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público»» ¿ «Impresos para las oficinas municipales» para el año económico de 1893 á 94, he dispuesto en cumplimiento de lo acordado, sé convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar el tercer día después de cumplidos los treinta del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente, á cuyas horas se hallará reunida* con tal objeto, la Comisión nombrada.
Durante la primera media hora en cada subasta, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4. de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el Real decreto citado.- • •
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritos en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos- servicios.
No se*admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas que son los siguientes:
Respecto á «Manutención de presos» quince centavos en metálico por estancia y veinte y cinco centavos por las de: los presos enfermos y fianza provisional de cincuenta peSos. • • . . .
Respecto al de «Alumbrado público», seiscientos treinta pesos y fianza provisionál del cinco por ciento de esta cantidad.
Respecto al de «Impresos para las oficinas municipales», no se- admitirán mayores precios de los siguientes:
Pliegos en forma de estado; tiro, un peso doce y medio centavos; tiro y retiro, dos pesos. En otra forma; tiro, sesenta y dos centavos y medio; tiro y retiro, un peso doce y medio centavos. Medios pliegos en forma de estado; tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete centavos y medio. En otra forma; tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos. Cuartillas enferma de estado; tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un.peso cinco centavos. En otra forma; tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos.
Estos precios son en metálico y por cada cien ejem* piares de las clases á que se refiere.
La subasta de este servicio girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos señalados.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar & examinarlos las personas que lo deseen.