470
GACETA DE LA HABANA
rá á comprar el aceite que falte, por Administración, descontándosele de la fianza, el exceso de precio que pudiere ■resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha de la adjudicación, sin embargo,^el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir del día en que espiraron los dos años de su contrato, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara y así conviniera á la Administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable, acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de 225 pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, para formar parte de la fianza de 600 pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se admitirá proposición en que sé fije el tipo mayor de 28 centavos oro por kilogramo de aceite neto ó sean 3 pesos 22 cts. oro por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del Ramo de Obras públicas.
13.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente, con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además délas generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886, aún cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de su espí ritu y recta interpretación, ló disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncio y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del . . de . . , de los requisitos que se exijen para la adjudicación en subasta pública del suministro de aceite de oliva necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho cumbustible, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de . .el kilogramo, (póngase en letras.) -
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 306, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2526, fecha 30 de Diciembre último, dando cuenta de hallarse vacante la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, por haber concedido anticipo de cesantía á D. Antonio Martos Pérez, y de haber nombrado interinamente para servirla á D. José Barceló y Alonso; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar y confirmar el anticipo de cesantía del primero, con el haber que por clasificación le corresponda y la interinidad del nombramiento del segundo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por $. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 del mes próximo pasado y bajo el número 322, la Real orden disponiendo que se abone la cantidad reconocida por Real orden de 27 de Octubre de 1884 á la Compañía del Ferrocarril de Caiba-rién á Sancti Spíritus, en concepto de devoluciones de ingresos indebidos, procedentes de ejercicios cerrados y que se signifique al Jefe de la Sección temporal de Atrasos para que en uso de las facultades que le están conferidas por la Instrucción de 15 de Julio último, disponga lo que crea conveniente para que se satisfaga la obligación mencionada en el caso de que el fondo especial tenga la cantidad suficiente y de los libros de salida de caudales resulte que se se halla pendiente de pago.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Habiéndose dispuesto la entrega al Sr. D. Máximo Sánchez Pérez, de un documento que le interesa, é ignorándose el domicilio de dicho señor, se le cita por este medio á fin de que, bien en persona ó por medio de representante ó heredero legítimo, si hubiere fallecido, se presente en esta Sección Central y Negociado de «Asuntos Generales» para que en término de quince dias, y previas las formalidades del caso, reciba dicho documento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Jefe de la Sección,
> Francisco Fontanals.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Da Leonor García y Navarrete y apoderado de Da Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca propiedad de las mencionadas Señoras, denominada «San Antonio» y en los cayos y sabana de la Hacienda «Bermu-da» del término municipal de Cartajena, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiándose, de que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondó.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893. ~ El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 22, fecha 10 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado á D. Faustino de la Villa, para servir interinamente la plaza de oficial 20 de la Sección administrativa de Santa Clara, hasta la presentación del electo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta pará general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A nton io.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 301, la Real orden siguiente:
xExcmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. número 2338, fecha 9 de Diciembre último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de D. Pablo Ronquillo, para servir la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Remedios; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia dé la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, ilama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si. hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de i88r á 1882, en larinteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de & de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de lo Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos,, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se-presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, io de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr;. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo' Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el' término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia dé que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.--El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á