1042
GACETA DE LA HABANA
á 19 de Abril de 1893.—El Sr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.* instancia del distrito de Belén de esta capital, habiendo visto la presente demanda de defensa por pobre promovida por don José Rebollo y Jasecón, para litigar contra la sucesión de doña Dolores Sierra, representada por el Procurador don Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Ldo. D. Cecilio Martínez.—Vistos los artículos 13 y 15 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de defensa por pobre promovida por D. José Rebollo, para litigar contra la sucesión de doña Dolores Sierra y en su consecuencia con opción á los beneficios que la Ley concede á los de su clase en su art. 14, sin perjuicio y con las reservas establecidas en los artículos 36, 37 y 39 de la referida Ley.— Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Augusto Martínez Ayala.-Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de l.u instancia del distrito de Belén, celebrando audiencia pública este día de que certifico.—Juan Hipólito Vergel.-V j ara notificar dicha sentencia á la referida sucesión de doña Dolores Sierra, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Mayo 23 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.
2142 T 2
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territoiial de la Habana, ha dispuesto se cite á don José Cruanas Más, vecino que era de Belascoaín 6 ti, para que á la una de la tarde del día 29 de Julio próximo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida sobre daño en la propiedad, contra don José Pérez Cernuda y otro; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 30 de 1893.—Rafael del Pino.	2164	I	1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente formado para el embargo de bienes del procesado moreno Sixto Ferrer y Ferrer, ha dispuesto se cite por este medio á don Clemente Larregui, vecino que fué de la calle de Tulipán numero 9, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en Ja Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2165	I	1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado moreno Fernando Suárez y Zayas y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado, sito Manrique 35.—Habana, Mayo 25 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez	2117	I	2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Alvarez Herrería, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Rufino Piñera y Requejo y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que dentro del térmi-. no de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la' Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la méncionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmez. 2120 I 31
BELÉN.
En las diligencias que se instruyen á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don Julio Valdés, el Sr. Juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á doña Luisa Torres, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 43, para hacerle entrega de un alfiler ocupado en dicha causa.—Y para la publicación en el citado periódico por tres números, extiendo la presente en la Habana^á 26 de Mayo de 1893.— El Escribano, P. S., Ldo. J. I. Casas.	2116 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Elvira Bemoh, doña Joaquina Valdés y un tal j Antonio, que es encargado de la puerta de la casa Monserra- j te 115, para que á la una de su tarde del día 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por hurto, contra don Ramón Mena.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2176 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Pons y parda Filomena Claver, para que ála una de la tarde del día 14 de Julio próximo, comparezcan ante La Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por desorden público, contra don Roque Moreno.—Habana 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel
2176 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don José Valdés García, vecino que era de Amistad número 136, para que á la una de la tarde del día 15 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por publicación clandestina, contra D. Ramón Prendes.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.
2171	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pelayo Frigola Cimbis, vecino que era de Com-postela 71, para que á la 1 de la tarde del 8 de Julio, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el mismo.—Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2172	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús López Beltrán, vecino de Sol 33, y don Pedro Arroyo Moro, guardia municipal que fué, para que á las 10 de la mañana del día 7 de Junio próximo entrante, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra don Leoncio Sánchez.—Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2153 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Arce y Miranda, don Juan Díaz Alvarez y don Anastasio Sánchez, para que á las 10 de la mañana, del día 10 de Junio, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por cohecho, contra don Juan Telliza.—Habana, 30 de Mayo de 1893.-E1 Escribano, Juan H. Vergel.	2152 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Acebo Gómez, vecino que era de Vapor número 21, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana, 30 de Mayo de 1893.— El Secretario, Juan H. Vergel.	2151 I 1
CERRO.
En la Superior carta orden librada contra don Joaquín Castro Saavedra, por robo, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á don Antohio Rivero Santana y don Antonio Rivero Rodríguez, vecinos que fueron de la calle
Íde Buenos Aires frente al «Corazón de Jesús,» y al guardia de O. P. que fué, Pedro Devcsa, para que á las doce de la ma-| ñaña del día 20 de Junio venidero, comparezcan en la Real ! Sa a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—José Nic.olás de Ortega.
2169 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Reyes Rodríguez y á don Benigno Tamargo, vecinos que fueron, el primero, del hotel «Telégrafo,» y el segundo, de Príncipe 20, para que el día 21 de Junio próximo venidero, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral señalado para dicho día, en la causa seguida contra don Miguel Reyes y Rodríguez, por malversación de caudales.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega. 2154 I 1
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Fajardo y Carnot, hijo de don Simón y doña Josefa, natural de Tenerife, en Canarias, soltero, de 23 años, vecino de este término; para que dentro de 10 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el sumario por amenazas, imponiendo condición por escrito á don José Toledo; apercibido de que si no lo verifica que se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.- Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Jaruco, Mayo 26 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovardo.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación, expido la presente en su fecha.-Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	2121 I 1
GUANAJAY.
Ldo. don Angel García Zamora, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción,
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Socarrás, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de campo, de 20 años de edad, sin instrucción, estatura regular, nariz y boca id., sin barba y representa de 23 á 24 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le sigue por lesiones al moreno Pío Piedra; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á todas las autoridapes civiles y militares, procedan á la cap tura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Mayo 24 de 1893.;—Angel García Zamora.—Ante mí, Manuel Carrido.
2132 I 31
Ldo. don Angel García Zamora, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requesitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Aguirre, natural y vecino de Cabañas, soltero, de 20 años de edad, del campo, sin instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le sigue por hurto de un revólver de don Ramón Rodríguez; cierto jy seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.-Ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Mayo 25 de 1893.—Angel García Zamora.—Ante mí, Manuel Garrido.
2131 I 31
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Tapa-nes, don Gonzalo Rodríguez, don José Gil Barrera, don Manuel Pérez Fernández, don José Santana Ortega y pardos José Benigno Valdés y Juan Alfonso Toledo, para que el día 7 de Junio próximo, á las 8 de de la mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra don Manuel Morejón y otros, por jue go prohibido.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Mayo de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vi-nageras.	2161 I 2
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Rio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Rodríguez Iglesias, conocido por Capote, natural de Pinar del Río, vecino de la Cabaña, de 25 años de edad, tejero, hijo de don Donato y doña Paula y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de reses de don Inocencio Córdo-
va; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de está ciudad, á mi disposición.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1893.—Eduardo Aulés.—-Ante mí, Francisco Cuervo.	2112 I 31
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de idstrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Concepción Ríos, de estatura regular, usa bigote, delgado, como de 32 años de edad, labrador, vecino del barrio de Isabel María, para que dentfo del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á doña Gabriela Rote-ta y Pérez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á dicha cárcel, á mi disposición.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1893.-—Eduardo Aulés.— Ante mí, Francisco Cuervo.	2111 I 31
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agapito Lavín, vecino de esta villa, para que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Bernabé Sánchez; cierto y soguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la poli cía judicial, procedan á la busca, captura y conducción del referido sujeto al lugar indicado.—Alfonso XII, Mayo 24 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—P. S. Eugenio Pérez Cubas.
2100 I 31
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mora, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretado por la Illma. Audiencia en causa por lesiones á la parda Bruna Ugarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo 4 todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Mayo 24 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	2125 I 2
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Perfecto Landeira, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad en la causa que se le sigue por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y i emisión á esta cárcel de dicho Landeira, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo 26 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mi, Nicasio González.-Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	2137 I 31
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don José Sotolongo y Prieto, por homicidio, ha dispuesto se citen á don José Francisco Cartaya y moreno Máximo M'artiartu, vecinos del ingenio «Santa Filomena,» en Macuriges, para que el día 15 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 26 de Mayo de 1893.— El Secretario, Ldo. Ramón del las Cagigas. 2134 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa contra don Pedro María Almániga, por hurto, que se convoque al dueño de una potranca como de 6 y media cuartas, sin hierro, color moro agüinado, como de 3 años y 2 patas blancas, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, con los documentos que lo acrediten.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Mayo 24 de 1893.—Manuel V. Lavarria.	2109 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel Vidal y López, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, al referido Vidal y López, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si ratifica ó no el escrito de su defensa.—Colón, 25 de Mayo de 1893.—Manuel V. La-varría.	. 2108 I 31
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de comisión que me ha sido dada por la Superioridad, cito, llamo y emplazo á don Luis Alvarez Arregui, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Loma Cruz, sin hijos, de 21 años de edad, hijo de don Juan y doñaSerapia y de oficio campo; para que en término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Audiencia de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de aquél Tribunal.-Santa Clara, Mayo 23 de 1893.-Miguel de Céspedes.-Francisco María Gispet.	2122 I 1
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de ¡¡instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Hernández, natural de Canarias, vecino de Gibara, casado
1