544
GACETA DE LA HABANA
i
Inglaterra			19JÍ á 19^ p. § P. á 60 djv.
Francia		5# 1 5# P- 0 ¡i * 3 dtv-
Alemania	5*5# P- 0 * 3 dlv-
Estados1 Unidos. . . •	8# á 9 p. § P.;i 3 d[V.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. § anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, j §acos; ¿ 0*812 de peso en
oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar
MASCABADO.
f Común á regular refino. ) Sin ope-l Polarización.	) raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
.DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 18 de'Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda,
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fíié de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, precediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: j°sé. Cañizares,
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 25 del actual á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta, de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide 643 metros 86 decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Arestudie, por la izquierda con la calle de Jovella-nos y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de 2201 pesos con 87 cts. oro, la cual se saca por 3a vez á subasta, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones:
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable, acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. § del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2.0 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y .en papel del sello 12Q
La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos, quedando solamente, el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, - como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse eh diez plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándqse por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la fianza.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión, y
.79 Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 13 de Marzo dé 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, Josk Cañizares,
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande. .
Presidencia,
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para* que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo. *	*
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. — Marcelino García,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.

HABANA.
Don Emilio Morata Petit, primer Teniente del Batallón mixto de Ingenieros, Juez instructor nombrado para evacuar un exhorto, proveniente de la causa seguida en Corral Falso contra D. José Alvarez Vela y otros, por asalto y robo á mano armada en la Colonia «Cinco palmas».
Debiendo prestar declaración en dicho exhorto como testigo, D. Ramón Fuentes, habitante que fué de la casa núm. 72 de la calle Lamparilla de esta plaza, y cuyo paradero se ignora, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del citado sujeto, y si fuere habido, me notifiquen su actual residencia.
Y para que llegue á noticia de todos, insértele este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana, á 5 de Marzo de 1893.—El Juez instructor, Emilio Morata.—Ante mí:—El Secretario, Macario Gregorio.	m
.SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan García Tejero, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del primer Batallón del referido Regimiento, Salvadar Cabezas Herrera, hijo de Arcadio y de Josefa, natural de Jerez, provincia de Cádiz, Capitanía general de Andalucía, de edad de 28 años, de estado soltero, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, producción buena, señas particulares ninguna, de oficio labrador, cuyo parade-dero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda la seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba á 20 de Febrero de 1893.—Juan García Tejero.	112
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Ldo. D. José María de la Torre, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certificó: que en el rollo de audiencia de la causa procedente del Juzgado de Belén, seguida contra don Felipe Pérez de la Teja, por injurias, la -Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto, en virtud del fallecimiento de los acusadores privados én dicha causa D. Ramón Cantón y D. José Solares, se haga saber ála sucesión de éstos, que dentro del término de 30 días constituyan representación en forma en la expresada causa;, con apercibimiento de tenérseles por apartados de la acción intentada, si no lo verificanY para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto y con el objeto expresado.^ Habana, Marzo 14 de 1893.—José María de la Torre.
1046 I 19
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente sé anuncia la muerte sin testar de D. Enrique Gastelumendi y Gómez de Rosa, natural de esta ciudad, soltero, de 32 años de edad, hijo de D. Manuel y D.a Mercedes, él cual falleció el día 28 de Enero último, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo les pararán el perjuicio á que *hubiere lugar, en concepto, que se ha presentado como heredero D. Manuel de Jesús Gastelumendi, hermano de doble vínculo del finado.—Habana, 15 de. Marzo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti. 126 P 19
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de los juicios ejecutivos seguidos por D. Domingo.Fernández Piérola y D. Andrés Pajón, contra'D. Salvador Baró y Negre, que cursan acumulados, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto, por providencia dé 11 del que cursa, se saque á pública subasta, á las doce del día 19 del entrante mes de
Abril y en las puertas del Juzgado, el ingenio «Sonora,» situado en término municipal de* San Felipe, en este distrito ju dicial, compuesto de 49 caballería, ó sean, 657 hectáreas y 5901 metros planos de tierra, tasado, con sus cercas, aguadas, maquinarias, trenes, fabribas, pozos y demás anexidades en la suma de 32,496 pesos 11 Centavos en oro; advirtiéndose, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los II-; citadores coesignar previamente en la mesa del Juzgado 6 donde corresponda, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/*. efectivo del valor de los .bienes, sin cuyos, requisitos no serán admitidos.—Bejucal, Marzo 17 de 1893.—Juan V. Pichardo.— El Escribano, Gaspar Barona.	127 P 19
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad v su partido judicial.
A consecuencia de la demanda de pobreza establecida por doña Angela Rufina González y Amador, para obtener la declaratoria de heredera de su padre D. Rafael González y de su hermana doña Serapia María del Carmen González y Amador, conocida por Rafaela, así como para, litigar contra los. herederos de doña Francisca Rafáela González y doña Mercedes María González, y demás herederos de doña Serapia, de ignorada residencia, ha librado el Escribano actuario, lacé-dula de emplazamiento que dice así:—Cédula de emplazamiento.—Juzgado de 1.a instancia de Pinar dél Río.—Escribanía de D. Mateo J. Quintero.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, en providencia del día 28 de Febrero último, dictada á instancia de doña Angela Rufina González y Amador, en la demanda de pobreza que ha establecido para que se le declare heredera de su padre don Rafael González y de su hermana doña Serapia María del Carmen González y Amador, conocida por Rafaela, así como para litigar con los herederos de doña Francisca Rafaela González y doña Mercedes María González y demás herederos de la doña Serapia, se emplaza á los demandados, para que dentro del término ’de nueve días comparezcan á contestar dicha demanda; con prevención de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Marzo 13 de 1893.—Mateo J. Quintero.—lY para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto.—Pinar del Río, Marzo 13 de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	124 P 19 4;
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.* instancia del d strito Sur de esta ciudad y su partido. v Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutiyos seguidos por la sociedad de Bea, Bellido y C.a y la sucesión de don Julián Hernández Campos, contra la de doña Ana Hernández de Hernández en cobro de pesos, se saca á pública subasta por cuarta vez, por haber sido declarada en quiébrala tercera, y por el término de 20 días, sin sujeción á tipo, el demolido ingenio «Audaz», situado eri. el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de 469 hectáreas, 70 áreas y 72 centiáreas ó seán 35 caballerías de tierra, que linda por el Sur, Este y Oeste, con el Cuabalito, terrenos de Oña y circulación de Sabanilla, respectivamente, con pocas cercas en estado de ruina, cy compuesto de casa de vivienda de. mampostería ordinaria, con cubierta de tejas y tabla plana, casa enfermería de igual construcción, las dos en mal estado» de conservación, cementerio, dos estanques de mampostería y un pozo con bomba, tubería y estanque, tasado en la suma de 38,624 pesos 99 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate la una de la tarde del día 24 de Abril próximó* venidero, en el local del Juzgado, haciéndose especial mención de que á instancia de los acreedores se sacan los bienes á pública subasta, sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en Arcas Reales, en la Sucursal del Banco ó en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/0 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta.—Matanzas, Marzo 15 de 1893.-Antonio Manrique.-Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	125 P 19
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción y de 1.a instancia de este partido.
Hago saber: que por providencia de fecha 26 de Enero* último, dictada á solicitud de D. Francisco Javier de Céspedes y Castillo, en las diligencias que se practican á instancia de dicho individuo, para el cobro por la vía de apremio á don-Santiago Lecour, cómo esposo de doña Genoveva del Castillo, y á la testamentaría de don Amador del Castillo, de las costas-ep que fueron condenados por la Sala de Justicia de la Excma.. Audiencia Territorial, con motivo de las apelaciones que interpusieron en los autos del deslinde de la comunidad «Macaca»,, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, á D. Santiago-Lecour; cuya residencia y domicilio se ignora, á los efectos?' del art. 1504 de.la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su párrafo-tercero; que habiéndose sacado nuevamente á remate, sin sujeción á tipo, la mitad de cada una délas fincas «Las Mercedes»-y «Santa Genoveva», y la tercera parte de cada una de la otra mitad, embargadas para el cobro de dichas costas, compareció* en el acto del remate don Ricardo Céspedes y Céspedes, y á. , nombre de su padre don Francisco Javier Céspedes, ofreció-por las indicadas porciones de aquellas fincas, la suma de 5 pesos con 10 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de qué llegue á conocimiento dé don Santiago Lecour y le sirva de notificación en forma, se expide el presente, con advertencia de que el término de 9 días á que se refiere ‘ citado, empezaiá á correr desde el siguiente al de la últ.	creación.—Manzanillo, Marzo 4 de 1893.—José
Ferrer.— A. e mí, ]uan A. Roblejo.	121 P 18
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de esta ' ciudad.
Hago saber: que por providencia de fecha 26 de Enero último, dictada á solicitud de don Francisco Javier de Céspedes y Castillo, eñ las diligencias que se practican á instancia dedicho individuo, para el cobro por la vía de apremio á don Santiago Lecour, como esposo de doña Genoveva del Castillo.-y á la testamentaría de don Amador del Castillo, de las costas en que fueron condenados por la Sala de Justicia de la Excma.. Audiencia Territorial, con motivo de las apelaciones que interpusieron en el incidente á los autos del deslinde de la comu-! nidad «Macaca», para tratar de la rendición de cuentas, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, á don Santiago Lecour, cuya residen-