1080
GACETi DE LA HABANA
Art. 30 Al levantarse los presos se dará á cada uno de ellos una taza de café, endulzado con azúcar quebrado de primera calidad, y ai efecto se emplearán en cada preso un cuarto de onza de café superior y otro cuarto de onza de azúcar.
A las 9 de la mañana y á las.3 dé la tarde, se servirán los ranchos que previene el articulo 22 del Reglamento de Cárceles.
Art. 49 Estos ranchos consistirán: 4dias de la semana en 8 onzas de tasajo brujo, y los 3 restantes en 8 onzas de carne fresca, para cada preso;' en todos ellos se les dará además 8 onzas de arroz, 12 de pan ó dos libras de viandas, entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada uno de los que se han de facilitar, conforme lo previene el artículo anterior, y no se admitirán bajo niDgún concepto los víveres ó efectos que no sean de primera calidad, condimentándose dichas dos raciones en la proporción de media onza de manteca por cada preso.
Art. 50 Conforme diee el Reglamento de Cárceles,; en cada aposento se tendrá aguá limpia para beber, en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del rematador servir los ranchos en mesas, con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo .90 del citado Reglamento.
Art. 69 Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la precisión necesaria para que no despidan malos olores.
Art. 70 Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la junta de Cárcel, con arreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 80 Quedará obligado el contratista á tener cons tantemente las galeras y todo el edificio blanqueados y en mayor aseo, como también los muebles, vasijas y demás del servicio, poniendo á su costa los sirvientes, operarios y materiales que sean necesarios para ello.
Art. 99 Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso y que le serán entregados por el Alcaide, en harmonía con lo que se previene en este pliego, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba cuando cese en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación estraña á él la compra de entarimados y reparación del edificio.
Art. 10. Si no estuviere el café y los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles por su clase ó condimento á juicio del Alcaide, se someterán sin apelación al fallo de la Junta inspectora.
Art. «íi. Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio á que se remate, y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Junta de Cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde municipal, reintegrándose de éllos mensualmente, previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas, que serán aprobados por el Ayuntamiento;
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 10. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, los abonará éste sin pérdida de tiempo é incurrirá además en una multa de 25 pesos, por cada infracción.
Art. 17. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 12 luces de aceite de «Luz brillante» con quemadores del número 1, y en toda su intensidad para la Cárcel, por la cantidad de 115 pesos anuales, abonados en igual forma que las raciones, siendo de su cargo la limpieza y reparación de los útiles del alumbrado que entregará en el mismo estado que los reciba. Dichas luces se encenderán y apagarán por ios sirvientes de la Cárcel á las horas que indique el Alcaide.
Art. 18. El contratista dejará constantemente en poder del Alcaide un remanente de 4 luces completas, para reemplazar las que pudieran inutilizarse durante la noche por cualquier circunstancia.
Art. 19. El contratista podrá hacer uso de la cocina de la Cárcel siempre que lo permitan las condiciones especiales del establecimiento; pero no podrá emplear otro combustible que leña seca.
Art. 20. Quedará obligado el contratista á presentarse en la Cárcel siempre que sea llamado por el Alcaide ó por el Concejal Inspector para el mejor desempeño del servicio á su cargo.
Art. 21. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuen.a como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 22. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 23. Caso de que el rematador no se presentarse á tomar posesión de la subasta, dentro de los ocho días siguientes á aquél en que se le notifique el acuerdo de adjudicación, quedará á favor de los Fondos municipales la suma de 50 pesos de que trata el artículo 2.0
Art. 24. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de cinco minutos.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del ser\*cio de «Manu-
tención de presos,» ofrece hacerse cargo de él, ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo, por la cantidad de . . . (en letras,) . . . centavos, dieta.
(Fecha; y firma.)
Es copia de su original.—ElSecretarip, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Mesas
de dominó^» durante el año económico dé 1893 ^ 94*
Artículo 19 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso-oro mensualmente ppr cada, una mesa de dominó que para jugar tengan en los, Estableqimientos los dueños de Cafés, Fondas, Billares, Cantinas ú otros,. ,
Art. 29 Los dueños de dichos Establecimientos es tán en el preciso deber de matricular en la Contaduría mu" nicipal el número de mesas que han de tener, en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo, acredite, y por el cual se ajustará el centralista para la cobranza.
Art. 30 Los que sin previa matrícula pusieren mesas mesas de dominó en dicho Establecimiento, ó agregaren algunas más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de 5 pesos oro, por cada mesa, que abonarán en el papel municipal correspondiente y sin perjuicio de'satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4.0 En cualquier día del mes que se establezcan una ó más mesas de dominó en cualquier cla^e de Establecimiento, pagarán por entero el importe del mes.
\rt. 50 Se fija como tipo á este arbitrio la súma de 81 pesos 25 centavos oro.
Art. 60 No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 70 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado en la Caja municipal 17 pesos oro, como garantía á la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 89 El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres adelantados.
Art. 99 Las Autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11 En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Las gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la canti dad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado,, ante de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando su cédula personal del corriente ejercicio.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Senti.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de ... . (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Corral de concejo,» durante el año económico de 1893 á 1894.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el Establecimiento y 50 centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviere, á quien se le abonará 25 centavos, que señala el artículo 13 del Reglamento de Corral de concejo, abonando además el dueño del animal detenido 25 centavos por cad$.uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor, por cada estancia que devenga en el corral,; comprendiéndose en ellos la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandatos judiciales que se satisfarán del modo que determine el Tribunal en cada caso según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2.0 En la declaración de lo que . consiste este arbitrio se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remítan los animales,' según lo dispuesto por la Superioridad.
Art. 3.0 Se trata de rematador durante el período de i9 de Julio de 1893 á 30 dé Junio de 1894, bajo el tipo de 104 pesos 35 centavos oro.
Art. 4.0 Para ser postor se requiere^el depósito previo en la Caja municipal de 20 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por
persona de reconocido arraigo la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las-condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo jurartienío en forma ante el ; Sr. Alcalde y Secretarle del Ayuntamiento.
Art. 59 Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar el remate. •
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
N Arti 7.0 La falta de cumplimiento del anterior, artículo por parte del rematador -autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato. ■ '
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento y caso de presentarse dos ó más proposiciones-iguales, $e abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art; 9..0 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
• Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de Corral de concejo que actualmente rije, y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 19
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del, plazo de 8 días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 18 de Mayo de 1893. —La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García. —V. Senti.
Modelo de proposiciones.
D. N . ... N . . . , vecino de . . . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Corral de concejo,.» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . . (en letras,) bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Habiendo acordado este Ayuntamiento que se rematen en pública subasta los productos del impuesto «Consumo de Ganado» durante el año económico de 1893 \ 94> con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que dicha subasta se celebrará á la una de la tarde del viernes 23 de Junio próximo venidero, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lajas, Mayo 20 de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz. —Vto. Bno.:—El Alcalde, Figueroa.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado» en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1893 á 94.
Primera. El impuesto sobre el «Consumo de ganado» consiste en el derecho que tiene el Ayuntamiento y que adquirirá el rematador, de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso por cada un kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiquen para el consumo.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago de éstos derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue a un kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero; pero si excede de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se verificará precisamente enseguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario, pára su resguardo y para conocer y comprobar en todo tiempo las operacionas de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamehte, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para él exclusivo consumo de las familias, pudiendo también los arrendatarios y dueños, ¡de fincas rústicas, beneficiar menSualmente‘una res mayor, para el consumo de sus familias, sin pagar derecho alguno.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste *para el consumo, sin* antes satisfacer - el impuesto al rematador, en la forma señalada; quedando asimismo absolutamente prohibida la introducción en este pueblo para el consumo, de las carnes que no hayan sido beneficiadas en el matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre «Consumo de ganado».
Séptima. El que sacrifique gando para el consumo, sin conocimiento del rematador, ó se negare al pago del impuesto, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán incursos, además del pago de los derechos, en las multas de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco pesos por cada una de las demás reincidencias, todas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento y decomisándose la carne por el rematador ó por el funcionario que descubra la infrac»