GACETi DE LA HABANA
512
las mismas, para que dentro de 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Cortés», entrado en pueito en 27 de Enero último, ocho cajas marca B. B. á la orden.
Del id. alemán «Colonia», entrado en puerto en 4 del citado mes, una caja marca R. V. número 6861.
Habana, Marzo 10 de 1893.—Juan M. Zabalo.
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tes-oro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
Par á 1 p. g D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 35 á 36 P* o oro.
ACCIONES.
Declarados de abandono tres barriles aceite para lubricar con peso bruto de 820 kilos que fueron importados por el vapor americano «Saratoga», en 6 de Noviembre último, consignados á Broohs y C?; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 10 de 1893.—JnanM\ Zabalo.
El jueves 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José,) 7 cuñetes con 735 kilos brutos tinta de imprenta, que fueron importados por el vapor español «Panamá,» en 4 de Febrero del año próximo pasado, declarados de abandono y retasados en 137 pesos 15 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados cuñetes.
Habana, Marzo 11 de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono varios bultos de madera ordinarios preparado para la construcción de columnas, que fueron importados por el vapor alemán «Hobstein», en 24 de Diciembre último, consignados á A. L. Pioli.
Seis cascos y un barril botellas vacías, seis barriles polvos de mármol y cinco carboyes ácido sulfúrico, que fueron importados por el vapor americano «Saratoga» en 27 de Noviembre, consignada á A. Poncio; se cita á los dueños ó consignatarios de dichas mercancías, para que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 8 de 1893.—JuanM. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Hugo» entrado en puerto eñ 9 de Enero último, una caja. A. A. C. número 1951, á Angel Arcos y Ca
Del id. id. «Palentino», entrado en puerto el 19 del referido mes, una caja C. V. consignada á Canuto Valeiras. j
Habana, Marzo 8 de 1893.—Juan M. Zabalo.
El Sábado 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, dos sacos conteniendo 65 latas de pólvora para caza, con peso de 29 kilos, que fueron encontradas por el Resguardo en el paredón del Arsenal, declaradas de abandono y valoradas en treinta y nueve pesos.
Advirtiendo que para ser postor eé necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada pólvora.
Habana, Marzo 13 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 7365	48
10 por ciento transitorio................... 1805	04
Exportación................................ 26190	26
Descarga..................................... 144	29
Carga.......................................  480	24
Depósito mercantil.........................' . . .
Abandonos.......................................
Multas........................ 35	84
Impuesto especial de fósforos......................
Id. sobre pasajeros............... 11	75
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Id. de los definitivamente cerrados.............
Total............... 36032	90
RAMOS* AJENOS.
Consumo de bebidas .................\ .	566 25
10 por ciento sobre tarifas de	viajeros. .	.	925	09
Consumo de ganado..............• •.................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	.........	35	89
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.................... 24	25
Total general ...	37584 38
Habana, 11 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 14 de Marzo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, Ídem y 2 Idem................................ .
Idem de anualidades................................ -
Banco Español de la Isla de Cuba 15 á 16 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....	4 á 5 P* § D. oro.
Banco Agrícola.....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ‘.......................... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......	......................
Compañía de Almacenes le Ha
rendados ....	... .......................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
jd. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
ídem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla*..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . ..............
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
El Síndico Presidente, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia............{8.^.á.9.P‘.8.D'S.
i 19^ *á 19^ p. g P. á* 60 *d[v.
Francia............£ § P> á 3 ¿l*.
Alemania...........13^	P-8 P-, á 3 3^'
Estados Unidos. . . j ^ 9 P- o P-> á 3 d[v. Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
o	_______ ( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. < 0	, to ^
(Sacos: á 0*812 de peso en
oro por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por 11 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado \	ár.eSular refina 1 Sin. °Pe'
( Polarización.	j raciones.
5° á 51 Po • D- oro-i á 2 p. g P. oro.
io á ii p. g P. oro. 17 á 18 p. g P. oro.
8	á 9 p. g P. oro
9	á 10 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 14 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
GOBIERNO DEL CASTILLO DE LA CABANA.
Debiendo procederse el día 3 de Abril próximo venidero, al arriendo en pública subasta del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportupidad sus proposiciones arregladas al modelo á que se refiere la regla 17 de dicho pliego de condiciones.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893. —El primer Teniente Secretario, José Capablanca
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la
Habana.
ia La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin
adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender ► á los mismos precios que rijan en la Plaza para iguales artículos.
' 2a En la Cantina deberá establecerse un pequeño Café Restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los Sres. jefes y oficiales - que concurran al mismo.
3a En atención á existir en esta Fortaleza varios Sres.. efes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá asimismo en la Cantina un despacho de canfinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, ^debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma y en local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la Cantina y en sitio visible, se colocarán ta blillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Esta lista de precios será autorizada por el Sargento mayor de la Fortaleza.
6a El despacho de la Cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de Diana, debiendo cerrarse por completo á las 12 de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior, sólo pernoctarán los empleados en la Cantina y su familia.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cua]quiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilia que crea conveniente.
8a Al rematadur de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya,el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
10.	Los cuerpos no responderán de las deudas de los. individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo« presente el cantinero que está penado por la Ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.	El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensual mente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, Ja cantidad de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante toda el mes ó sea por cada tres mil plazas durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formará por dicha dependencia un estado en vista de las, noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc, etc.
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se hará en pública subasta, que se celebrará á las 12 del día 3 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Banco Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de epi-pate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los licitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado* y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden • numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de-pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53 pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si por tercera vez diere lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada.
16.	El arriendo de la cantina,#á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años, á contar desde el 25' del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga.
El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las cpndiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de proposición que se cita en la base 13..
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en