308
GACET4 DE LA HABANA
blicación de esta tercera requisitoria, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradéro de dicho individuo, cuyas generales son las siguientes: natural de Mirandella, provincia de Badajoz, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, estatura un metro 506 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y.sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la correspondiente custodia sea conducido al Establecimiento designado en esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Febrero de 1893. El primer Teniente Juez instructor, Eugenio González.	72
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Dr. don Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á don José Postigo y Pacheco y don Fernando Balceira, para que concurran á las sesiones del juicio oral en dicha causa, el día de mañana y siguientes de esta semana, á las once déla mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1893.—Federico Mora.	595 I 15
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D. Manuel Bermúdez Castro País, natural de la Coruña, de 41 años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle del Baratillo núm. 9, el cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 7 de Septiembre del año próximo pasado; y se llama á los que se créan con derecho á la herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiendo que no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la herencia.—Habana, Septiembre 27 de 1892.— Julio Maciá Vaz-quez^-Ante mí, Zacarías Brezmes.	557 T 14
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que el remate de las casas calle de San Rafael núm. 50, San Rafael 52, Príncipe Alfonso núm. 53, Lamparilla núm. 22, Compostela núm. 51, Habana núm. 110, Teniente Rey núm. 85, 0‘Reitly núm. 62, Cuba número 100, Cuba núm. 102 y Muralla ó Riela núm. 25, en'esta ciudad, el potrero «El Recreo» y la estancia «Buena Vista,» en Puentes Graudes» y la agencia de mudadas «El Vapor,» pertenecientes dichos bienes al instestado de doña Dolores Azopardo y Bela, señalado para el día 18 del corriente, á las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, y á que se se refieren los edictos publicados en los números correspondientes á los días 22, 24 y 25 de Enero último, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina, y á los días 21, 23 y 24 de La Lucha, tendrá efecto el referido día 18 del que cursa, á las nueve de la mañana, en la calle de Campanario número 31, donde se encuentra establecido el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 11 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	68 P 14
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de las testamentarías de doña María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, he dispuesto sacar á pública subasta, por el término de un mes, la casa de tabla y teja situada en la calzada real de Puentes Grandes núm. 33, con 394 metros 22 centímetros cuadrados de terreno, retasada en 732 pesos 47 centavos oro; habiéndose señalado para el remate el día 23 del mes próximo, á las.doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Neptuno número 122; con el bien entendido que no se admitirá postura que no cubra el 85°/0 ,del avalúo, que es la cantidad señalada como tipo de la subasta.—Habana, Febrero 13 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortéga.	-	569 T 15
SAN ANTONIO DE LOS BA.ÑOS.
días, contados desde la primera publicación se presente en cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al restaurant «El Suizo;» apercibido si no lp verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes depolicía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana 9 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, Francisco de Castro.	537 I 12
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra don José Fernández Cabeiro y don Rafael Jiménez Ortíz por estafa, el Sr. Juez da 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta, fecha, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se notifique á los-procesados la sentencia dictada, cuya parte dispositiva dice asi:—Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptuada, que debemos condenar y condenamos á los procesados don José Fernández Cabeiro y don Rafael Jiménez Ortíz á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor á cada uno* con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho* de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente 25 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia un día más de arresto-mayor por cada 12 y media pesetas que dejaren de satisfacer y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de sus respectivas penas principales la mitad de la prisión preventiva sufrida.-Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Febrero 8 de 1893.—Zacarías Brezmes.
536 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Ave-Uno Mimó, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que el día 21 del mes actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el asiático* Pedro Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	571	1	15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fuencasto, vecino que fué de la fábrica de tabacos de «Gener,» para que el día 17 del corriente mes, comparezca á las once, en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se--siones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el asiático Antonio Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes. t
570 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, po: ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Tosé María Guerra, vecino que fué de la calle de Teniente Rey esquí 11a á Prado, café «La Plata» y cuyo domicilio se ignora, para que el día 13 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo* Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de D. Antonio Casademund, contra don Florentino Villa’ y otros.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente-en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Escribano, Fran cisco de Castro.	508 I 9
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante-mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Martínez, natural de Canarias, de 28 años y billetero, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Adolfo López.-Habanat.
8 de Febrero de 1893.—Juan H. Vergel.	514 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, á don Juan García Torres y á don Carlos Castro, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este-juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por tentativa de estafa.—Habana, 8 de Febrero de i893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	513 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de-Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud decarta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Santo, vecino que fué de Candelaria, á fin' de que el día 13 y siguientes del actual, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que de- ¡ termina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	423 I 4
Antonio González y don José Dule, y en la actualidad perteneciente á don Javier Herrera y ai ingenio «La Pan-chita,» de don Lucio Gallegos; por el Sur y Este, con la serventía de Caunao ó de la Tinaja, y por el Oeste, con el camino Real conducente de la Magdalena á Via-na; el cual hubo, siendo de 78 y cuarto caballerías, por adjudicación en la testamentaría de su padre D. Mariano Mora y Salazar, y la caballería restante por compra á Da Francisca Serpa y Mesa.
Y como dicha finca se eucuentra enclavada dentro de los límites de las mencionadas haciendas «Caunao» y «La Magdalena,» que son comuneras, lo hago público, por si algún partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho en el término de 30 días, si reside en esta isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 31 de Enero de 1893.—Benito Pé
rez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jii«gacloN Militara*
HABANA.
Don Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Quintero, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo, y emplazo por medio de este mi 20 edicto, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se sirva comparecer en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo conduzcan, con la debida seguridad, á mi disposición. Cabaña, 7 de Febrero de 1893.—Miguel Abril.
||
JARUCO.
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor de causas, de la jurisdicción de Jaruco,y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Ha-na y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocidos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por Las Cañas, del Término municipal de Tapaste.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres, á pesar de las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la cárcel púb^ca de esta ciudad y á mi dispo sición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados ó indicios de ■quienes puedan ser éstos, procedan á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado. Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 53
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de esta jurisdicción y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, contra 3 hombres desconocidos, por los delitos de robo, estafa y hurto, efectuados en la noche del 17 de Septiembre del año próximo pasado, á los asiáticos Florencio Juxen, Hipólito Muralla y otros, en el Término municipal de Aguacate.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y empla-\ zo á los tres hombres desconocidos cuyas señas son: uno de patillas, rubio, joven y de estatura regular; otro más joven, alto, delgado y sin bigote; para que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia, al establecimiento designado. Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 55
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial, instruido por la falta grave de deserción, contra el soldado del mismo, Anacleto Ramos Collado.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Anacleto Ramos Collado, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener lugar lo acordado, se le cita por medio de la presente requisitoria á fin de que en el término de 10 días contados desde lapu-
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
En méritos de los autos de la testamentaría de D,a Agustina Rodríguez del Rey y Macías, por providencia de 30 de Enero último, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 30 días las fincas siguientes: sitio de labor titulado «San Juan,» situado en el barrio de Virtudes, término municipal de Seiba del Agua, compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, cercas de piedra y demás anexidades, tasado en 525 pesos; y otro sitio de labor sin nombre, situado en el barrio de Palma Picada del mismo término municipal, compuesto de una caballería de tierra, con sus cercas de piedra, pozo, arboleda y demás anexidades, tasado en 683 pesos; por cuyas cantidades se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 20 de Marzo próximo venidero á las 2 de la tarde en la sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; adviértiéndose que la subasta se llevará á cabo con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario,—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Pobrero 7 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
543 T 12
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia djél distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guadalupe Valdés Lleréna, natural de Guanabacoa, estado soltero, profesión tabaquero, de 31 años de edad, hijo de don Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de 10
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Pérez Castañeda, que tuvo una bodega en Pinar del Río, calle de los Ma-rañones, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa del mismo delito á don Angel de la Torre.—Habana, Febrero 9 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 526 I 12 Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Ju,ez de l,a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á los parientes de la presunta demente morena Eugenia Alvarez, natural del Calabazar, como de 50 años de edad, que se hallaba al abrigo de doña María Blanco y Valdés. vecina de Campanario número 226, y ahora en el Hospital municipal, para que dentro del término-de un mes comparezcan y se personen, si lo tienen á bien, en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Ricardo D. del Campo, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión definitiva de aquélla; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 7 de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
549 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en la causa formada por hurto al moreno Eladio Ramos, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Estanislao Valdés, vecino de Teniente Rey número 41, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente-