Año LV.—Núm. 48
Sábado 25 de Febrero de 1893
Tomo F.-Pág. 377
PERIODICO OFICIAL IDZEUL G-OBIER1TO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de' la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. 1
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.......$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . • . ’............50 cts. oro:
6-00 oro. 6-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
; j---—-----------------------:--------------------
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de hoy me dice lo que sigue:
«Para obviar inconveniente expuesto telegrama V. E. respecto circunscripción Habana, Gobierno resuelve trasladar jueves 2 Marzo, actos proclamación interventores pa-rá circunscripción Habana, subsistiendo fechas establecidas para restantes distritos y operaciones electorales; pu-blicaráse Real decreto.—Absolutamente imposible variar número legal secciones.)) .
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi • cial para general conocimiento y exacto Cumplimiento. , Habana, 24 de Febrero dé 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
. Honores y Condé cor aciones.
Por el Ministerio de Ultramar se co.munnica al.Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero último y bajo el número 142, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estedo el,expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Ricardo Marín Rodríguez, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:^—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. *E. en 8 de Diciembre último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Ricardo Marín Rodríguez. Resulta: que mandado instruir este expediente por el Gobernador general de la isla de Cuba, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos,* declararon varios testigos, que habiendo experimentado una gran crecida el río Almendares, por cuyo motivo se inundó el poblado de Puentes Grandes, concurriendo á prestar auxilio á los vecinos los bomberos de la Habana, y entre ellos fué de los primeros el Capitán de los Municipales, D. Ricardo Marín, el cual tripuló un bote y salvó con gran peligro propio la vida de varias per-¡ sonas refugiadas sobre los caballetes de una casa, como así mismo las de los tripulantes de otro bote que era arrastra-; do sin gobierno por la corriente. Estos hechos resultan también acreditados por el atestado del Párroco y certifica- ¡ do de la Autoridad local, y en vista de !o actuado, el Fiscal calificó los servicios prestados proponiendo el ingreso del Marín en la orden de Beneficencia.—Con este parecer se encuentran de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente y los Centros de ese Ministerio, los cuales proponen la concesión de la primera categoría distinguida, con cruz de ia clase.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 dictados para la Península y hechos estensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de i86o.-r~Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos prevenidos por las referidas disposiciones legales, apareciendo acreditados hechos de los heroicos y eminentes á que alude el art. 10 de dicho Real Decreto y Reglamento; pero sin que la índole de aquellos hechos permita la concesión de la más elevada categoría de la orden.—La Sección es de dictamen que procede el ingreso de D. Ricardo Marín Rodríguez en la Orden Civil de Beneficencia, en la segunda categoría distinguida, con cruz también de segunda clase, debiendo co«. municarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos prevenidos por la Real orden de 12 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-
no con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conqcimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. '
'Cónsules*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 del Enero próximo pasado y bajo el número 200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Estado dice áeste de Ultramar, con fecha 20 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Richard Gibbs, la autorización correspondiente para que pueda desempañar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos, en Nuevitas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.—Lo que de Real orden,, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. È. paia sil conocimiento y efectos que correspondan.»
Y,acordado por S, E. su cumplimiento con fecha-de ayer, .de su orden se,publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero-de 1,893.
Jir. El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal. •,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. .Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último y bajo el número 213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 982, fecha 19 de Julio último, solicitando aclaración que en harmonía con el nombramiento de oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, hecho á favor de D. Fernando O’Reilly y Pedroso, por Real orden de 21 de Junio anterior, se disponga que el oficial quinto D. Mauricio Fernández Vallín, lo desempeñe en propiedad en la Sección administrativa del Góbierno regional y provincia de la Habana; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno general, pasando, en su consecuencia el Sr. O’Reilly á la Sección central de Gobierno y el Sr. Fernández Vallín á la Sección administrativa de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 119, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. José Ferrer y Parrilla, á D. Santiago Ledo y García, que sirve igual cargo en Baracoa, de la misma categoría, en la Audiencia mencionada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero-próximo pasado y bajo el número 69, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo.' Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno primero de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Pro-motoría fiscal de la Pampanga, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Francisco Fernández Blanco, á D. José Ferrer y Parrilla, Juez de instancia de Manzanillo, de entrada en el de la de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas A en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 110, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ia Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.jy 'en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nómbre de, Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por promoción de D. Adolfo Astudillo de Guzmán, á D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana.—Dado en Palacio á 13 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eD 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 114, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Juan de la Cruz Cisneros, á D. Carlos Quintín de la Torre, Presidente de la de lo Criminal de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. —Dado en Palacio, á 13 de Enero de 1893. ~María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico áV. E.* para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de.1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Diciembre último, y bajo el número 1902, se- comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: En cumplimiento de los artículos 83 y 84 de la Ley de lo contencioso-administrativo de 13 de Septiembre de 1888 y para llevar á puro y debido efecto •la sentencia del Tribunal de lo contencioso de 30 de Septiembre último, por la que se absuelve á la Administración