Año LV.—-Núm. 152
t Jueves 29 de Junio de 1893
Tomo l?. —Pág. 1221
ZFiEIR/IOIDXCO OFICIAL DEL OOBIIEIR/ISrO

3PXJ3STTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION’
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado................................ 50 cts. oro.'
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Centraí. de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de ¡un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extra-tío de dicho documento para general conocimiento: Habana, 13 .de Junio de 1893.
El Secretario general,
'Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fincha 16 de Mayo próximo pasado y bajo el número 716, la Real ordfen siguiente:
«Excmo-. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regentedel Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Julio de Apezteguía y Tarafa, Marqués de Apezteguía, y queriendo darle una señalada prueba de Mi Real aprecio; á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en hacerle la merced de la Grandeza de España unida al referido Título de Marqués de Apezteguía, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en Palacio á 16 de Mayo de 1893. Mafia Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.
El Secretario general,
•	Estanislao de Antonio.
Agricultura9 Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha*servido disponer se anuncie por el término de -quince dias, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
San Nicolás solicita que se le autorice para crear los arbitrios denominados «Licencias para fabricar y reedificar casas,» «Derechos de certificados,» «Toma de razón de títulos» é «Industrias sobre ventas de agua.» — Consiste el primero en la cuota de seis pesos por cada licencia para casa de mampostería, de cuatro pesos para las de tabla y tejas y de dos pesos para la de tabla y guano. —El segundo en la cuota de ocho pesos por cada certificado que expida la Secre-| taría para usos particulares.—El tercero en la de cuatro I pesos por cada escritura de compra-venta, título profesional, académico ó administrativo para ejercer oficio, arte, etc.—Y el cuarto y último, en la de dos centavos oro por cada pipa de agua que para la venta al público extraiga del pozo, propiedad municipal, el rematador del mismo.—La Junta de asociados aprobó el acuerdo del Ayuntamiento y han informado favorablemente la Comisión provincial y , el Gobierno de la provincia.—El Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. entienden que es de concederse la autorización solicitada por el Ayuntamiento de San Nicolás, y el Negociado llama la atención de V. E. acerca de la excesiva cuota de ocho pesos que se señala para la expedición de cada certificado. El Consejo estima que los arbitrios «Derechos de certificados,» «Licencias para fabricar y reedificar casas» é «Industrias sobre venta de aguas,» se hallan comprendidos de un modo expreso en el artículo 133 de la Ley municipal, que el denominado «Toma de razón de títulos» gcaída, analogía con el de expe- I dicióu de certificaciones, y que así procede autorizar al Ayuntamiento de San Nicolás para que establezca dichos | arbitrios; pero reduciendo á cuatro pesos la cuota de ocho ; que se fija á los certificados, por ser ésta excesiva para aquella localidad y con la salvedad, en cuanto al arbitro , sobre «Venta de agua,» de que si el rematador del pozo ¡ obtuvo el derecho de disfrutar del agua de aquél sin limitación alguna, no cabe imponerle arbitrio, porque es eviden te que la facultad de venderla era inherente al remate.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 23 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
BANCO HISPANO COLONIAL . Anuncio.
Emisión de i8go. —Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. NOVENO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y PJá, el 90 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 I de Septiembre de 1890 y Real orden de 14 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas:
Números 181—25Q —852 y 1802.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 18001 al 18100.—25^01 al 25900.—831er
Íal 83200 y 180101 al 180200.
Lj que, en cumplimiento de lo dispuesto en el refe-1 rido Real decreto, se hace publico para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día ro de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, iodeMirzode 1893.—El Secretario general, Aristides de Art ¡ñaño.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocí-m ien to
Habana, Junio 19 de 1893. —Francisco Fontanals.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 787.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Estación, oficial primero de Administración, vacante en virtud de la reorganización del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Brunet y Armenteros, oficial de cuarta ! clase del Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real | orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión del 8 del corriente, aprobó por unanimidad el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 962, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la p'aza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Sección central de Hacienda di esa Isla, vacance por tras-j lación de D. Luis Menacho y Revoliar, y dotada con el suel ’ do anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Novo Colson, que con igual clase sirve la de Vista en la A luana de esa
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del mes próximo pasado y bajo el número 981, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Sr. Director general de Hacienda lo siguiente:—Excmo. Sr.: -Recogidos los Billetes del Banco Español de la H iba na, en el plazo Je seis meses, conforme al Real decreto de 30 de 1 Julio de 1892, abreviando el de cinco años que había se-I ñalado la Ley de 18 de Junio de 1890, y estando por la Ligislación vigente destinados ú satisfacer el coste de aquella operación los Billetes Hipotecarios d: la Isla de uha, últimamente emitidos; con el fin de completar el pago de la indicada recogida; S. M. el Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 40 del Real decreto de 27 de Sep-| tiembre de 1890, se ha servido resolver, á los efectos del ¡ Reglamento de Bolsas de Comercio de 31 de Diciembre | de 1885, que se declare autorizada la circulación, con el Cupón 110, de ro de Julio próximo, de los 15.600 Billetes Hipotecarios déla Isla de Cuba, los núm :ros 340.001 al 355,600 de 500 pesetas cada uno (500 francos ó 20 libras esterlinas) con interés de 5 por 100 anual, emitidos con la fecha de i° de Octubre de 1890, como parte que son los designados Billetes de los que el referido artículo 40 destinaba á la recogida ultimada en 12 de Marzo del corriente afío. — Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1893.—El Jefe de la Sección,
Et ancisco Fontanais.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de fecha 16 del actual, ha tenido á bien nombrar Secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Miriano Birrios, oficial primero del Negociado de Contribuciones de la Sección central de Hacienda, por haber pasado á otro destino D. Ignacio Jústiz, que desempeñaba el expresado cargo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893. — FranciscoFontanais.