do en puerto una caja mar*
nio Buitragt,
anana, se re-aduana, una »eso en junto o, por el va-abandono y
de Depósito veinte y cintrados« Car-or el vapor odono y va-
io depositar leí valor de
lo Buitrago.
IA.
Pesos. Cs.
11375 87
2742 28 7 16 701 82 2 S° 16 48
140 79
14986 9o
í458 65
174 9*
9Í
7629 84
.libros.
rei®-
to-
ro■ oíO'
Ot°'
íO*
GACETA de la habana
1227
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. fd. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de .eras Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	j	9 á 7 p. §	D.	s. p. f. y c.	
Inglaterra		20yí á 21		p. § P. á 60	d[v.
	0 • *sj 00		P., á 3 d[V.	
Alemania ... . . . •	syí á 6 p	O 0	P., á 3 div.	
Estados Unidos. . .	IOá II	X	p. g P., á 3	div.
Descuento mercantil.	8 á 10 p.	0 0	anual.	
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Anulado por el Ayuntamiento en sesión de 20 del co menté, el remate del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, para el ejercicio de 1893 á 94, que tuvo efecto á las doce de la mañana del día 17 del actual, ha acordado sacarle nuevamente á remate para las n de la mañana del día 5 de Julio venidero, en la casa Consistorial y ante la Comisión nombrada, bajo el tipo de seis mil pesos oro espa fiol.—Las proposiciones se harán en papel de 35 centavos é irán acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y de la cédula persqnal del interesado y ajustadas al modelo de proposiciones inserto al. final.—El remate tendrá Jugar con arreglo al artículo 15 del Real decreto de 4 Enero de 1883, y en el acto del remate serán desechadas las proposiciones que,no cubran el tipo fijado, advirtiendo que lo mismo el Consumo de ganado que el Derecho de puñalada, se hacen en un solo remate, admitiéndose, por tanto, una solo oferta para los dos mancomunadamente.
Quemado de Güines, Junio 21 de 1893.-—El Alcalde Presidente, /osé Portas.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á 1*094 peso en oro
(_ por iijá kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de Según envase.
í Polarización 88, á 0*844 de peso ' I en oro por kilógramos.
D
Modelo de proposiciones, enterado del annncio y pliego de condiciones
pára sacar á remate los productos del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, en todo el ejercicio de 1893 á 94, á contar desde la fecha en que tiene lugar la adjudicación, ofrece la cantidad de . . pesos oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Azúcar
{Común á regular refino. ) Sin ope
t» 1	• -a	r	L
Polarización.	J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
VS Hitare*
HABANA.
DE cambios.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 28 de Junio de 1893. interino, Jacobo Patterson.
■El Síndico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región
Central. Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa. — Aduanas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago cuyos números, cantidad, señores á cuyo nombre fueron hechos los depósitos, fecha de los mismos, números de las declaraciones y liquidaciones que los causaron y buques á que pertenecen van á continuación; se publica en la Gaceta oficial para que en el término de ocho días á contar del primero de la publicación, sean presentadas en esta Sección administrativa para formolizar el ingreso en firma, declarándose anuladas al terminar el plazo si no fueren presentadas.
Sres. Amézaga y Ca, carta núm. 19, por 60 pesos 60 centavos oro en 19 de Septiembre de 1892, declaración 419, liquidación 334 del vapor «Moruca».
El mismo, número 36, por 5 pesos 04 centavos en 28 de Octubre, declaración 404, liquidación 332 del vapor «Euskaro».
Don E. Molins, número 2, por 5 pesos 46 centavos en iq de Agosto, declaración 268, liquidación 225 del vapor «Niceto».
El mismo, número 37, por 32 pesos 15 centavos en 23 de Agosto, declaración 271, liquidación 327, del vapor «Niceto».
Señores Bea, Bellido y Ca, número 27, por 120 peso 40 centavos en 26 de Septiembre, declaración 451, liquidación 437, del vapor «Royal Prince».
El mismo, número 38, por 1 peso^o centavos en 24 de Agosto, declaración 298, liquidación 255, del vapor «Pedro».
Matanzas, 19 de Junio de 1893.—El Je^e> fosé Cañizares.
D. Jesús de Luque Alcaide, primer Teniente abanderado del Cuerpo Militar de Orden público y Juez instructor de la causa seguida en el mismo por la fuga de un detenido.
Hago saber: que en dicho procedimiento se hace preciso el comparecer en este Juzgado, Cuba 24, para prestar declaración, el paisano D. Felipe Ponce Marrero, natural de Bacaranao, como de 28 años de edad, de oficio hojalatero y avecindado en esta capital, calle de Luz 2$ accesoria perteneciente á la 135 de I2 calle de la Habana, cuyo paradero se ignora, y para que pueda llegar á conocimiento de las autoridades competentes, por el presente cito, llamo y emplazo al referido individuo por esta segunda requisitoria, para que en el término de 20 días, cohtados desde la publicación de ésta, se presente en el referido Juzgado, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido paisano, procedan á su detención, ordenando sea conducido, con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Habana, 8 de Mayo de 1893.—Vto. Bno.: —El Juez instructor, Luque. Por su mandato:—El Guardia 20 Secretario, Evaristo Morales. ’	210
COBRE.
D. Juan Punet Mayench, Comandante graduado, Capitán de la Guerrilla montada número ocho, y Juez instructor nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa criminal por el delito de robo, en cuadrilla y en despoblado, cometido en la finca denominada «Tesalia» el día 13 del mes de Abril del año actual; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á cuatro desconocidos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de la villa del Cobre, bajo apercibimiento que de verificar su presentación á dar sus descargos, se les administrará justicia, y de no. verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.
Por tanto: á todas las autoridades, asi civiles como militares en nombre de la ley requiero, y en el mío les suplico, que por cuantos medios estén á su alcance y tan pronto tengan noticia de su paradero, procedan á su captura y los conduzcan con toda seguridad á esta Villa y á mi disposición.
Y para que llegue á noticia j edicto en la Gaceta de la Habana ¡ provincia. !
Dado en la Villa del Cobre, á los 9 días del Mayo de 1893. —El Juez instructor, Juan Punet.—Ante mí: El Secretario, Aquilino Cantera.	234
activo de la Armada que le correspondió, bajo apercibimiento, que de no verificar su presentación dentro del plazo fijado, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á ejue hubiere lugar,’con arreglo á la vigente Ley de Reclu-amiento de la Marina.
Santa Cruz de Tenerife, 12 de Abril de 1893.-Manuel Pérez. — Ante mí, Juan N. Martínez.	206
Iuzeados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en 11 de Enero último falleció en esta ciudad en la quinta «Purísima Concepción», don Jos£ Cumbrera y Ortega, tercer maquinista de la Armada y de la dotación del buque cañonero torpedero «Nueva España», habiéndose extendido la inscripción de defunción del mismo en el Registro Civil, correspondiente con el nombre de José Cen-drera en vez de José Cumbrera que era el verdadero apellido: y habiéndose promovido con fecha 15 de Marzo del corriente año información testifical para rectificar el apellido del mismo, lo publico por este medio á fin de que los que se crean con derecho á hacer oposición á ello comparezcan en este Juzgado en el término de 3 meses, contados desde el día de la publicación del presente á verificarlo.'—Pues así lo tengo mandado en la información promovida por el Sr. Fiscal municipal del distrito del Pilar, para subsanar el error padecido en el apellido de don José Cumbrera al inscribirse su fallecimiento en el Registro Civil correspondiente.—Habana, Junio 17 de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2586' T 29
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presenté hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan las diligencias promovidas por don Gerónimo Casas y Alvarez, como apoderado general de doña Teresa Menéndez y Granda y de doña Teresa López y Menéndez; para acreditar su insolvencia y litigar en juicio de mayor cuantía, contra don Casimiro Díaz y Alvarez, don Juan Pérez López, don Gregorio Palacios, don Antonio Menéndez y Granda, la sucesión de don Ceferino Marcos, don Miguel Díaz Alvarez y la sucesión de don Mateo González Alvarez, en las cuales se ha dispuesto se les dé traslado y al Ministerio fiscal de la defensa pór pobre, que se ha solicitado por término de 9 días á cada una de las partes y no siendo conocido el domicilio de la sucesión del Notario don Mateo González Alvarez ni quienes la compongan, se les notifica por medio de edictos que se fijarán en lugares públicos, el Juzgado y Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad, para su conocimiento.—Habana, Junio 24 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	'	2585 T 29
ALFONSO XII.
de todos, insértese este y Boletín oficial de esta
mes de
CANARIAS.
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D9 Dolores, D. José y D* María de la Asunción Lombillo y Pedroso, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para qué en el término de 8 días, comparezcan en esta Alcaldía, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.
¿ Cabañas, 17 de Junio de 1893.—>E1 Secretario del Ilustre Ayuntamiento, /. G. Lombana.
D.
Manuel Pérez Castañeda, Alférez de fragata graduado Ayundánte de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Canarias y Juez instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente se cita, llama y emplaza al inscrito disponible del Trozo de esta Capital, D. Manuel Alvarez Fuentes, hijo de D. Manuel y de Da Isabel, de 19 años de edad y natural de Tacoronte, para que dentro del término de tres meses, á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezca ante esta Comandancia de Marina, á dar sus des* cargos, en el expediente de prófugo que por la misma se le sigue, por no haberse presentado á ingresar en el servicio
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:-—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm. 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á Favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en Oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á'la ejecución y ratificación del embargo preventivo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados en su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro español, á que quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con más los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desde luego, dicho requerimiento y citación de remate, en una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—rY para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficíales Gaceta de la Habana y Boletín de Matarlas, se expide la presenté cédula en cumplimiento de lo mandado.—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquin de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1898.—rManuel Barreto,— 1 Ante mí, Eugenio Pérez Cubas. .	>	299 P 27
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la- Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé cite por este medio á doña Josefa Juliá y Cóll, vecina que fué de la calle del Obispo número 28, para que el día 19 de Julio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia. causa formada, por hurto y uso público de nombre supuesto,