GACETA DE LA HABANA

extensión. Las inhumaciones se harán en zanjas ú hoyos de gran profundidad y con las demás precauciones que, según los casos, acuerden los médicos ó consigne el Reglamento local.
Art. 164. Cada departamento ha de poseer,, con la independencia debida, muelle, embarcadero y los I tinglados necesarios al servicio. También tendrá grúas, para auxiliar, cuando fuere necesario, á los buques en la carga y descarga.
Art. lo5. Én el departamento de observación tendrá su oficina y despacho el Director, y en el limpio los empleados de la Hacienda pública; y en cuartelillo la Guardia Civil que se destine para la vigilancia del recinto exterior y mantenimiento del orden interior del lazareto, según las instrucciones del Director.
Art. 166: Para el conocimiento y gobierno de las personas cuarentenarias, la fonda y cantina ó almacén de comestibles tendrán una tarifa impresa puesta al público, aprobada por el Gobernador general, que se visará cada tres años.
Art. 167. El Lazareto estará de noche bien alumbrado, a$í en su interior, como en la bahía y fondeaderos.
Art. 168. Ningún empleado en el Lazareto podrá tener giros ó hacer especulaciones mercantiles, ni tener compañías ó participación en casa alguna de comercio.
h Art. 169. En tiempos normales y terminada la época de las cuarentenas, el Lazareto se declarará abierto diez días después de despedido el último buque.
Estando abierto el Lazareto podrán entrar y salir libremente sus empleados y obtener licencia temporal del Gobernador general para ausentarse; pero de modo que nunca dejen de recidir los empleados ó dependientes necesarios para la custodia y policía de conservación del Lazareto,y con la obligación, en todos, de volverse á encerrar en el Establecimiento, luego que se tenga noticia de la aproximación de algún buque cuarentenario, ó de la aparición de alguna epidemia.
Art. 170. En el Lazareto habrá una instrucción (impresa en castellano, francés, italiano é inglés) que contendrá un resumen de los principales artículos de este Reglamento y del interior del Lazareto, cuyo conocimiento pueda interesar á los buques cuarentena-nos mercantes, y otra instrucción análoga para los buques de guerra nacionales y extranjeros. De estas instrucciones entregará el Director un ejemplar gratis á cada Comandante, Capitán ó patrón luego de fondear •el buque.
Art. 171. En conformidad con las disposiciones de este. Reglamento se redactará uno que explane las obligaciones de cada empleado y detalle el servicio de cada dependencia. Redactará este Reglamento el Director y será aprobado por eJ Gobernador general, después de oir á la Junta Superior de Sanidad.
CAPÍTULO III.
Del personal del Lazareto.
Art. 172. La Dirección especial de Sanidad del Lazareto sucio de esta Isla en circunstancias normales, la constituirán un Director Médico, un Capellán, dos médicos honorarios, un Conserje y un Guarda Lazareto, y en circunstancias extraordinarias ó de cuarentenas, contará además de un Médico segundo, un Intérprete Secretario de la Dirección y demás personal qué el Gobernador general consideré necesario para ‘ él mejor servicio del mismo, siempre que fuese reclamado á instancia del Director.
CAPÍTULO IV.
De los médicos del Lazareto y Secretario.
Art. 173. El Director del Lazareto residirá en el departamento de observación, cuya enfermería estará á su cargo. El Médico segundo tendrá á su cargo in-1 mediato los departamentos sucio y apestado y visitará sus respectivas enfermerías.
• • Art. 174. Cada médico tendrá á sus órdenes inmediatas un practicante legalmente autorizado.
Art. 175. Cada Médico pasará diariamente una visita de inspección á todas las personas de su departamento, incluso á los tripulantes y pasajeros que liagan cuarentena en los buques. Por mañana y tarde pasarán además la visita médica correspondiente de las enfermerías.
Art. 176. El Director Médico será el Jefe del Lazareto y su inmediata autoridad sanitaria; tendrá á sus órdenes á todos los empleados(y dependientes; será responsable del servicio; se entenderá de oficio con él Gobernador general y desempeñará las demás obligaciones que se le imponen en este Reglamento.
Art. 177. Él Médico segundo dirigirá los expurgos y demás operaciones sanitarias del departamento sucio, con arreglo á las disposiciones del Director, á quien dará parte diario de dichas operaciones, del movimiento de la enfermería y de las’ demás ocurrencias de aquel departamento.
Cuando los departamentos sucio y apestado estén abiertos ó desocupados, el Médico segundo desempeñará el servicio facultativo en el departamento de observación.
Art. 178. El Médico segundo llevará un diario
Art. 179. El Director llevará también un diario 12. Trascurrida media hora después de la señalada de la enfermería del departamento de observación. para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura Art. 180. El Director cuidará de ir reuniendo j y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de por sí., y con el auxilio del Médico segundo los mate- j los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la apro-riales necesarios para formar en su día la topografía bación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere exacta y completa del Lazareto de su cargo, y desde presentado la proposición más ventajosa, luego llevará nota diaria de las observaciones mete- 13. Se entenderá por proposición más ventajosa Teológicas, las cuales serán mucho más prolijas y repe- j aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con maridas cuando haya .enfermos de dolencia contagiosa ó ¡ yor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de epidémica, en las enfermerías del departamento apes- j los confinados.
tado.	'	( .7. '	. i i 14. En el caso de que resultaren iguales dos ó más
Art. 181. En las ausencias y enfermedades del proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que Director, le suplirá el Métdico segundo, y á éste en su durará 10 minutos, entre los autores de las mismas, y se
caso, uno de los médicos honorarios. ,
Art. 182. Los médicos honorarios de la Dirección del Lazareto, tendrán las mismas obligaciones y derechos que los de igual clase de las Direcciones especiales de Sanidad en los puertos.
Art. 183. Las plazas de Director, Médico segundo é Intérprete, así como las de honorarios, se proveerán en la misma forma que las de igual clase en los puertos.'
Art. 184. Las personas sujetas á cuarentena que deseen la asistencia facultativa de un Médico ó Ciruja
adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término'de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que
no de fuera del Lazareto, podrán verificarlo, quedando I le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya
res-
el facultativo llamado sujeto á la cuarentena respecti va del enfermo, y obligado á dar parte diario y circunstanciado, si el caso lo exigiere, al Médico del departamento, quien tendrá también derecho de enterarse del enfermo y de hacer al Médico particular las observaciones que crea convenientes.
(Finalizará)
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1893.
El Secretarlo general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan
á los confinados del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á Q4, se celebrará el día 31 de Mayo próximo á la 1 de la tarde, en la Secretaria general del Gobierno ge,-neral, bajo la presidencia del Ulmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado será de 12 onzas diarias, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es el de 5 pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieran del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, él cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas; y si no lo verificase, se adquirirán en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia en las mismas.
Las multas de que se trata serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6$ No podrá servir de excusa para dejar de cumplir extrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7^ El contratista asistará diariamente, por sí ó por medio de representante, á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la.calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894, debiendo no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los 4 primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9? Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
10. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativss, 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no re-
ponsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17. El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94; de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
'	Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á. 94.
ia La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 27 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del -Go bierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los Vi-veres que, justamente con los'precios señalados para la subasta, se expresan á continuación:
ARTICULOS.
Ps. Ct Uuidad de peso.
5o
70
12
24
9
40
njá kilógramos Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Mancuerna.
46 kilógramos.
46
de las enfermerías del departamento sucio y apestado detallando muy circunstanciadamente la historia de ca-1 sultare rematador, da enfermo. Estará obligado además á practicar las 1	11. Los postores entregarán los pliegos de propo-
autopsias convenientes de los individuos que fallezcan ! siciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al •en su departamento, consignando su resultado á con-1 Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nu-tinuación de la historia de la enfermedad.	merar por el orden en que los reciba.
Garbanzos..................
Arroz semilla............ .
Papas ... . . . . . . .
Azúcar quebrado .....
Sal en grano...............
Manteca en latas...........
Café en grano. ............
Pimentón...................
Ajos................
Jabón de Castilla.......... 6
Especies. . .... . . . Gratis.
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar, al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4a Dichos víveres serán de superior calidad y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia; Ken la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante del establecimiento, la multa de 50 á 250 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres que se le hubiesen pedido, con 24 horas de anticipación, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista presenciará, por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse con la intervensión del Ayudante de guardia y del Brigada furriel; y si dicho peso no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario, se ad-I quirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición 4$