176
GACETA JDE LA HABANA
4
Don Angel Perera, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alí Alhín, natural de Cantón, soltero, de 55 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Enero de 1893.— Angel Perera.—-Manuel V. Lavarría.	205 I 25
A consecuencia de causa contra el moreno Cecilio Estala-lia, por lesiones al de su clase Bernabé Azopardo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al citado Azopardo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Colón, Enero 21 de 1893. Manuel V. Lavarría.	313 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín García y Martínez, natural de Palmillas,- vecino de Macagua, labrador, de 45 años é hijo de don Gonzalo y doña Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-^Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Golón, 18 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría. 273 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Norberto Borrell, por homicidio de don Damián Santos, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al pardo Antonio, compañero de trabajo que fué del procesado, á fin fie que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 19 de 1893.—Jacinto Guerra.	293 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Armenteros, natural de Jaruco, vecino de Ran-chuelo, soltero, de 28 años de edad, de campo y residente en el ingenio «Santíma Trinidad,» para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto.—Y encargo por éste medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia —Cienfuegos, Enero 18 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	294 I 25
SAGUA LA GRANDE.
J¡1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa siguida contra D. Fermín Osdoqui, por lesiones, que por este medio se convoque á don Pedro Lesonda, para que el día 8 de Febrero venidero, á la 1 de la tarde, comparezca ante la. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Enero de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	253 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Crescencio Calvo, que por este medio se convoquen al mencionado Crescencio Calvo y morena Clara Peñate, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida -causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la-Grande á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
291 I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1 .a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días, cito, llamo y emplazo á don Rufino Rodríguez Pérez (á) Mo-rejón, cuyas ge nerales y señas se ignoran, para que ’dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por robo en la tienda «Felipe» en Corralillo«; seguro de que si lo verifica se le administrará justicia y en con trario le parará el perjuicio á que haya lugar.—Ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del indicado Rodríguez.—Sagua la Grande, Enero 19 de 1893,—Calixto Llerandi.—Ante, mí, Andrés S. Moreno.	309 I 25
SANTA CLARA
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Morales y Nodal, natural de Remedios, vecino del Calabazar, soltero, dé 22 ahos de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares y agen-ges de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Santa Clara, Enero 17 de 1893.-Miguel de Céspedes.—Ldo. Federico Santo Tomás.
292: I 24
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria hago saber: que por providencia de esta techa he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á esta cárcel del moreno José Miguel Delgado por rifa no autorizada, en virtud de haber sido capturado dicho individuo.y—Y encargo á las autoridades , civiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión del Delgado fué librada en 16,del actual.—rY cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, despacho la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1893.—Miguel Céspedes.-Federico Santo Tomás.	310 I 25
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucci£)n de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que por providencia de esta fecha he dispuesto quede sin efecto, la prisión y remisión á esta ciudad del pardo Pantaleón Medina ó Con-treras, en causa por lesiones al de su clase Juan Santiago Pérez y Jiménez, en virtud de haberse presentado exponta-neamente al Juzgado el citado individuo.—Y encargo á las autoridades ciuilés y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión degfYIedina ó Contreras, fué librada en ¿ de Septiembre último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1893.—-Mignel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
316 I 25
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de intrucción de este distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Gutiérrez, natural de Baracoa, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 20 días se' presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en este Juzgado, por el delito de rapto de la de su clase Digna Vázquez; cierto j' seguro de que si así lo hiciera se le administrará pronta y cumprida justicia y de lo ' contrario se le declarará rebelde y contumaz como comprendido en el casa l.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, que procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar indicado por estar interesado en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á’12 de Enero de 1893.*—Emilio Vélez.—-José María Cañón.	315 I 25
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Cambriles y Ledesma, natural de Pinar del Río, vecino del barrio de Mapos, de 49 años de edad, soltero, de campo, estatura regular, más bien trabado, color trigueño rosado, pelo negro canoso, usa patilla abierta y ojos pardos, á fin de que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en. el sumario que se le instruye por asesinato del negro Juan Coleto Valle, en el ingenio «San Fernando;» apercibido, caso contrario, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este partido, en clase% de preso é incomunicado.—Sancti Spíritus, Enero 14 de 1893.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.	319 I 25
, Santiago de cuba.
Don Manuel Velazco y Bergel, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lorenzo de la Puente Rodríguez, hijo de Manuel y de Cecilia, natural de San Martín de Torrero, de 24 años de edad, color blánco y soltero, para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lesiones á don Manuel Carrera, apercibido si no lo verifica de que será declarado rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en-los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las justicias así civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 9 de Enero de 1893.—Maniiel Velazco.—Lino Benítez.
289 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —Santas Paula, viuda y Batilde, reina y San Policarpo, obispo.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar).
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO BE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANÜEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su prca pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAMENTO Y TARIFAS
PARA LA
Imposición administración y cobranza
ip LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR.
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de yanta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
æ
0
H
%
H
g
◄
ü
W
Q
g
t
Q
<1
Q
W
ü
<
0
w
msmmm
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados qu*» da en la rac;ón de los vahído?, pesadez de caneza, an'ento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces*üatc* ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la liaren una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un Domo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades» Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
3-C.A BAlSfA.
i
R
A
P
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo t fiebres %	la Solución de
- M PEV ^Ót¿.4UOÍÍziU,E¿v:>.;.
Producir efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
Imd. 4el Gobierno y Cauibnla genenl por S. ÏÏ.— Teniente Rey 23.