GACETA DE LA HABANA
Juzgados municipales
Dias.
BAUTA.
Don Ramón Suárez García, Juez municipal suplente de este término, en funciones por imposibilidad del propietario. Por el presente cito á doña Avelina Presas y González, cuyo domicilio se ignora, para que el día 6 de Febrero entrante, á la hora de las doce, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la casa Ayuntamiento, para la celebración del juicio verbal de faltas, dispuesto en providencia de esta fecha, á que fué reducida la causa seguida en el Juzgado de instrucción del distrito de Marianao por lesiones, á doña Avelina y don Ricardo Armenteros y Ovando, en la inteligencia, que si no comparece, incurrirán en la multa de 25 pesetas y á cuyo acto deberá traer las pruebas de que intenten valerse.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Bauta, Enero 27 de 1893.—Ramón Suárez.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	386 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.— Santos Romualdo, abad y Ricardo, rey de Inglaterra.
(Circular en el Cerro).
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en !a. ((Gaceta de la Mana,» durante el Otes
DE
DICIEMBRE DE 1892.
Días	------
Gobierno general.
31 Decreto sobre las atribuciones de las Diputaciones provinciales al hacerse cargo del sostenimiento y pago de los Institutos de segunda enseñanza de sus respectivas provincias.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
i° R. O. disponiendo el pase á la Península, en comisión del servicio, del Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, D. Francisco Cassá y Rouvier.
Id. Sd. que el Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe, D. Antonio Gálvez y González, se encargue interinamente del Gobierno de la Región Occi dental y provincia de la Habana.
. Idem concediendo 30 días para residir en la Península, por enfermo, á D. José Suárez y Fernández.
2 Id. trasladando á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á D. José Suárez y Fernández.
Id. id. al Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII, á D. José Jesús Clemente de los Santos.
4 Nombrando interinamente profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto provincia» de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, á D. Fernando María Fuentes y Urdaneta.
6	R. O. aprobando el nombramiento de Inspector general interino de Investigación y ventas de bienes del Estado, del Secretario general, Don Félix Lomas y Martín.
7	Id. aprobando el nombramiento interino de Gobernador de la Región Oriental, del Comandante general D. Rafael Suero.
Idem aclarando un error de frase cometido en el nombramiento de D. Ramón Martínez de Campos y Colmenares.
. Id. aclarando las dudas suscitada^ sobre las atribuciones y facultades que las Instrucciones conceden á la nueva Sección temporal de atrasos.
8	Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado de los Estados Unidos de América, en esta plaza, Mr. Ramón O. Williams.
Declarando de carácter público el Hospital de San Juan de Dios, de Santa Clara.
. R. O. disponiendo se expida título de Corredor de comercio, con el carácter de Notario comercial, en Matanzas, á D. Jaime Rivas y Villoch.
9	Id. aprobando el nombramiento interino hecho á favor de D. Eugenio Cuesta y Torralbas, para desempeñar la Cátedra de Física y Química en el Instituto de 2a enseñanza de Santa Clara.
11	Id. id. nombrando auxiliar facultativo de segunda clase de Minas, á D. Alfredo Kindelán y de la Torre.
Idem confirmando los cargos que actualmente desempeñan los Ingenieros y auxiliar facultativos de Minas ¡ que sirven en esta Isla, á propuesta de la Sección cen- j tral del ramo, de Octubre último.
. Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar, disponiendo j que los repartos vecinales hechos antes del 30 de Julio ¡ y repartos municipales para este ejercicio, deben ser 1 aprobados con arreglo á las leyes anteriores.
12	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dan-do cuenta de la formación del nuevo Ministerio. j
' % Idem del ídem saliente anunciando la entrega del Mi- ¡ nisterio indicado, á su sucesor en el mismo.
13	R. O. confirmando en el cargo de oficial primero de de Sección del Cuerpo de Comunicaciones de e»ta Isla, con la categoría de oficial primero de Administración, á D. Eduardo Bolívar y González.
. Idem aprobando la colocación en activo del excedente del mismo Cuerpo, D. Mateo Diez Bello.
. Idem declarando supernumerario al oficial primero de Estación, D. Emilio Palomar.
14	Anunciando haberse hecho cargo del Consulado de Alemania, en Trinidad, D. Carlos J. Thode.
. Aprobando los nombramientos interinos para desempeñar los cargos de Cónsul del Perú y Chile, hechos á favor de D. José Serpa y Melgares.
Subasta de las obras de reparación del trozo de carretera comprendido entre los postes 43 al 47, de la Habana á San Cristóbal.
15	Subasta de la conducción de la correspondencia en vapores por la costa Norte de esta Isla, Golfo de México y Antillas (segunda vez.)
. R. O. concediendo un año de licencia al telegrafista segundo D. José Pujols.
. Idem ídem el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones al telegrafista D. Juan Castro Méndez.
16	Idem desestimando la instancia del Decano del Colegio de Peritos mercantiles, sobre una adición á la tarifa para la regulación de los derechos.
Idem accediendo á lo solicitado por D. Ernesto Aguilera, sobre inscripción de la marca para pinturas titulada «Pinturas domésticas.»
17	Idem declarando la caducidad de la concesión del ferrocarril de Trinidad á Casilda.
. Idem disponiendo se proceda por este Gobierno general á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión del ferrocarril antes mencionado.
20	Idem disponiendo se expida titulo de Corredor de Comercio, con el caráter de Notario comercial de la plaza de la Habana, á D. Waldo Fernández Villamil.
21	Idem disponiendo el cambio de destino^ éntre D. Urbano Godoy y Alvarez y D. Darío Ulloa y Varela
22	Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, á D. José Pineda y Peláez.
23	Idem declarando cesante á D. Ricardo Teruel y Gallardo.
24	Idem participando que por disposición del Gobierno respectivo, ha sido suprimido el Consulado de los Es-dos Unidos del Brasil en Ja Habana.
Idem concediendo el Exequátur á D. Franciaco S. de Rossell y Malpica, Cónsul de la República de Nicara gua, en la Habana.
Idem declarando jubilado á D. José María Navarro y Consuegra.
. Subasta de la conducción de la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
27	R. O. disponiendo que el Medio Racionero de la Metropolitana de Santiago de Cuba, D. Feliciano García, actualmente en la Península, se embarque para el punto de su destino.
Idem nombrando en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, á Don Francisco Vila y Gcyri.
. Idem reconociendo al torrero primero de los faros de la Isla, D. Ignacio Nodal, el derecho de ser colocado en alguno de los faros de preferencia, á que se refiere el Reglamento en su artículo 61.
Subasta de la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias.
28	Reales órdenes autorizando á D. Miguel de Tozar y Castillo y á D. Adolfo Astudillo y Guzmán, para residir en la Península 30 días, por enfermos.
. R. O. trasladando á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de Cebú, á D. Luis Gastón y Gastón.
28 R. O. nombrando en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, á D. Vicente Pardo y Bonanza.
. Idem concediendo al Torrero tercero, D. José Cerezal Sánchez, el reingreso en el servicio de faros de esta Isla.
30	Real decreto Ley Electoral para las islas de Cuba y Puerto Rico.
31	Telegrama del Excmo.1 Sr. Ministro de Ultramar sobre división territorial para elecciones de Diputados á Cortes.
. Idem del ídem ídem sobre la formación de las listas electorales en las islas de Cuba y Puerto Rico:
. Disponiendo que todo buque procedente de los puertos de Honfleurs Rouen, Havre, etc., que entre en los de esta Isla y no hubiesen tenido novedad durante su travesía, sean admitidos libres de todo trato sanita-' rio.
Sección Central de Hacienda.
10 R. O. dando por terminada la comisión del servicio que venía desempeñando el Interventor general de la Isla, D. Miguel Cabezas y Montemayor, y disponiendo se embarque para el punto de su destino.
3 Idem disponiendo se adicione á la tarifa ia y con el número 13 de la clase 9a ó sea con la cuota de #94, un nuevo epígrafe para las tiendas de tejidos de todas clases al por menor y sin taller de sastrería ó camisería.
. Idem sobre la instancia elevada por D. Cárlos Lecai-lle, Síndico primero del gremio de sastrerías de esta capital.
Cablegrama del Ministro de Ultramar disponiendo se verifique la cobranza de la contribución industrial con arreglo á las antiguas tarifas, recargadas en un 10 por ciento.
Días.
3	Anunciando haberse establecido en Riela 53, la oficina del impuesto del timbre de los fósforos y días en que empezarán á regir en la Habauay resto de la Isla, dicho impuesto.
. Idem abrirse los pagos de clases pasivas dei mes de Septiembre y los de personal de clases activas y material de Octubre.
4	Autoriizando la habilitación de cinco mil pliegos de papel de pagos al Estado, de á 5 centavos y otros cinco mil de á 10, correspondientes al bienio de 1888 á 89, para multas municipales de menos precio de cuarenta centavos.
6 Estado del movimiento de navegación correspondiente al mes de Mayo.
9 Autorizando al Inspector del Sello y timbre del Estado, en la provincia de Pinar del Río, para girar una nueva visita en la misma.
14	R. O. disponiendo que las oficinas encargadas de la recaudación, procuren se hagan efectivos en un breve plazo, los débitos que resulten á favor del Tesoro, vigilan do, además, con solícito cuidado, cuanto se relacione con el ramo de Aduanas.
15	Estado de la recaudación de Aduanas durante el ffies de Julio.
21	Autorizando al Banco Español para habilitar papel de pagos al Estado del bienio actual, de 50 pesos, para sustituir sellos de matrículas de igual precio.
23 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sobre patentes para la venta de alcoholes.
25 Acordando que por el Banco Español se habiliten para el actual bienio, 20,000 pliegos de papel de pagos al Estado de cinco centavos, y 40,000 de la misma clase de diez centavos.
27	R. O., exposición, Real decreto y Reglamento del Cuerpo de empleados del servicio de estadístico y fiscalización de Aduanas, contribuciones y rentas de Ultramar.
28	Estado de navegación del mes de Junio.
. Disponiendo que están sujetos al impuesto de fósforos todos ios que en los plazos marcados en el pliego de condiciones para empezar á regir el arriendo, estén en poder de los fabricantes, de los, vendedores y revendedores de ese producto industrial.
. Relación de los delegados y agentes nombrados para el cobro del impuesto antes citado y puntos en que desempeñarán dichos cargos.
29	R. O. (principio) disponiendo las reglas necesarias para la formación de la estadística en la renta de Aduanas de esta Isla.
. Prorrogando hasta el día 15 de Enero próximo, el plazo señalado para la habilitación de los libros de comercio.
30	Continuación de las reglas necesarias para la formación de la estadística en la renta de Aduanas de esta Isla.
31	R. O. nombrando para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Mariano Jiménez y Martín.
Concluyen las reglas necesarias para la formación de la Estadística en la renta de Aduanas de esta Isla. Tabla provisional de valores para la Estadística comercial y Aranceles de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto Rico, para el año de 1893.
Timbre y Lotetias.
22	Plan del sorteo ordinario número 1424.
27	Idem de sorteos para el tercer trimestre del presupues to de 1892 á 93.
28	Idem del sorteo ordinario número 1425.
Montes.
2 Solicitud de D. Carlos Manuel de Céspedes, para hacer un aprovechamiento forestal.
13 Idem de D. Lázaro Palacios para ídem ídem.
25 Solicitudes de Da Mercedes de Fuentes, D. Gustavo Ferrales y Ferrales y D. Francisco Codifia Polanco, para hacer aprovechamientos forestales.
30 Solicitud de D. Lucas Alvarez García para ídem ídem.
7csore ría Centrai de Hacienda.
4 Anuncio sobre abrirse los pagos del mes de Septiembre á las clases pasivas residentes en la Península.
20 Idem sobre procederse al pago de la mensualidad de Octubre á las clases pasivas residentes en la misma
Ordenacióngeneral delegada de pagos.
13 Anunciando la devolución de la fianza prestada por D. José Crespo Seoane, para desempeñar el cargo de Colector de Loterías, de esta ciudad.
30 Disponiendo que los empleados interinos nombrados por este Gobierno general, tienen derecho á percibir los haberes respectivos al tiempo que hayan desempeñado sus destinos, aún cuando de R. O. no se aprobaren los nombramientos.
Capitanía general.
2 Convocatoria para la provisión de las plazas de escribientes de 3$ y 4? clase de la plantilla del personal auxiliar del material de Ingenieros de este distrito.
Intervención general del Estado.
11 Citando á D. Joaquín Guijot, D. Indalecio R. Are-llano, D. Claudio Borges y D. Federico Jubera.
13 Idem á D. Eduardo Forcada y á D. Blas Mendieta.