GACETA DE LA HABANA
149
Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Pineda y Peláez, Juez de 1 .* instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública este día, de que certifico.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1893.—Diego Don.—Y para notificar la sentencia al demandado, ó sus herederos, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Enero 10 de 1893.—José Pineda.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	281 T 22
En el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Francisco Domínguez, á hombre de doña Eloisa de la Cerda, como heredera de Fray Felipe de la Cerda, contra la sucesión de don José de Socarrás, ó actuales poseedores del sitio «El Es tero,» en cobro de 389 pesos 84 centavos, por réditos de una Capellanía, cuyo juicio se halla en el período de ejecución de sentencia, á instancia del áctor, y con vista de la certificación . de cargas expedida por el Registrador de la propiedad, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, Enero 11 de 1893.—A lo principal del anterior escrito, se há por presentada la certificación de cargas á que se refiere, y de conformidad con lo solicitado, hágase saber el estado de este juicio á los hipotecarios posteriores que se expresan, en el orden y forma que se indica en el primer otrosí.—Y en cuanto al segundo, se tienen por hechas las manifestaciones que contiene, á los efectos legales que procedan.—Lo proveyó y firma el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—-En su consecuencia, se notifica por este medio la providencia inserta á don José Soler, á cuyo favor aparece, hipotecada la finca con 1800 pesos, con posterioridad al crédito reclamado, á fin de que, de conformidad con lo dispuesto en el art. 1488 de la Ley de E. Civil, comparezca en los autos á intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere; previnién-’ dolé, que si no comparece, seguirá su curso el procedimiento, sin hacerles ninguna otra notificación.—Puerto Príncipe, 12 de Enero de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don. 280 T 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Fernández, Hermanó y Compañía, para la captura de don José Varela Alvarez, natural déla Coruña, soltero, dependiente, de 20 años de edad, é hijo de Salvador y Teresa.—Habana, Enero 18 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
284 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto.en las diligencias para el cumplí miento de la ejecutoria recaída á la causa por hurto, contra don Lino Rodríguez Valdés, se notifique á dicho penado la sentencia dictada por la superioridad en 9 de Octubre de 1892 que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don Lino Rodríguez Valdés, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de sus^-pensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el término de la condena, y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publioa ción en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 16 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
244 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por lesiones á don Manuel Melendí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Mendoza, vecino que fué de Teniente Rey número 93, para que dentro del término ¡ de tercero día contados desde la publicación de la presente en la Ga.ceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 17 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro 245 I 20
BELEN
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de .caudales, ha dispuesto en providencia de esta fe-^ cha, se convoque por tres números de la Gaceta, oficial, ádon Matías Ruiz, vecino que fué de Güines, y á don Rafael Vallina, vecino de Animas número 2, á fin de que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
256 I 20
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio González, por rapto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Vicenta Veiras Rodríguez, doña Eloisa Marrero y García y don Francisco Morillas, con el fin, de que comparezcan en la Excelentísima Audiencia, el día l.° de Febrero entrante, á la una de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Juan H..Vergel.	255 I 21
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra la morena Josefa González y Renté, por hurto, ha dispuesto, en providencia de ésta fecha, se cite por este medio á la de su clase Mercedes González y Acosta, vecina que fué de Industria número 166, para que á las nueve de la mañana del día 21 del actual, .comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti. 239 I 20 Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández, que se dice ser natural de la Habana, de 20 á 23 años, tabaquero de estatura regular, trigueño, ojos azules, tiene granos en la cara y usa saco de alpaca y panta-
lón de casimir, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo en unión de otro; bajo apercibmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 14 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	238 I .20
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por esten medio á don Constantino Piñeiro, don Pedro González Alvarez y don Antonio Zugiva y Bahonde, para que el día 7 de Febrero próximo, comparezcan á la úna en punto de la tarde ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Manuel Palacios Granda y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Enero de 1893.—P. S., El Escribano, Rafael del Pino.	252 I 20
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 20 años de edad, hijo de Rita, para que’dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Fernández Suama; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano. Antonio Alvarez nsua.	246 I 22
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Blanco Rivero, natural de Pto. Príncipe, estado soltero, profesión zapatero, de 34 años de edad, hijo de Francisco y de Joaquina, para que dentro del término de 10' días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de un reloj del pardo Aurelio Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 18 de Enero de 1893.-^Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.	269 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial i se convoquen á don Agustín Cañellas y don José Fernández Corredor, gerentes de la Empresa del acueducto del Vedado, para que se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran parte en la causa formada con motivo del incendio ocurrido en la casa donde se hallaban las maquinarias de dicho acueducto, el 26 de Noviembre último.—Habana, 18 de Enera de 1893.—Antonio Alvarez Insua. 247 I 20
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa para ¡ averiguar la procedencia de una yegua ocupada al moreno Loreto Herrera, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite, á la persona que se crea dueña de la misma, que es de color retinto, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucero, sin hierro y algunas lastimaduras en el lomo: y la que en la noche del 16 del actual le fué ocupada al referido moreno en la Calzada de Arroyo Arenas; debiendo comparecer en este Juzgado sito San Francisco 19, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Enero 17 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	268 I 22
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Cevelo, natural de Madrid, soltero y licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargárse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Leopoldina García y Fernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho individuo y á su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Enero 13 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
267 I 22
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo, color moro azul, de 6 cua -tas de alzada y sin hierro, que la noche del 13 del corriente que abandonado en el barrio «La Escalera» en el sitio de don José Salgado, á fin de que dentro de sexto día comparezca en este Juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Y para que llegue á noticia de los interesados, se insertará el presente en t^es números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Enero 16 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
237 I 20
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de esta villa ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Rabio Paula y parda Josefa Sánchez, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 24 del actual, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José Guillermo Angulo, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay, Enero 17 de 1893.—Manuel de J. Aracha.
264 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este disfrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Velis Herrera, natural de Seiba del Agua, vecino de Puerta de la Güira, soltero, labrador, de 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se pre-
sente en la cárcel pública de esta villa á contituirse en prisión á disposición del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del sumario que se le siguió por rapto; cierto y seguro de que asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho pardo en la forma indicada.—Guanajay, Enero 13 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	262 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí se notifique por este medio á don José María González, vecino que fué de Cabañas, que el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por auto de 9 de Diciembre próximo pasado, dictado en la causa que en unión de don Candelario Vega y Díaz, se le siguió por estafa al moreno Ruperto Aguirre, ha sobreseído provisionalmente en cuanto á él.—Guanajay, Enero 17 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	263 I si
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se citen por este medio á D. Manuel Arcia y á don Ignacio Fernández y Fernández, para que el día 6 del entrante mes de Febrero á las 2 &e la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río á declarar en el juicio oral y público del sumario por lesiones al primero contra el more no Ildefonso Martínez; apercibidos de lo que dispone el art 420 de la Ley.—Guanajay, Enero 17 de 1893.—Manuel Garrido.
279 I 22
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito á la persona ó personas que se crean con derecho á 2 caballos, uno con el hierro M P al revés en la masa de la pata izquierda y otro igual debajo de la crin, blanco el casco de la pata izquierda, un lucerito apagado, de 6 y media cuartas de alzada, entero y como de 6 á 7 años de edad, y el otro, sin hierro, la pata derecha blanca, un lucerito bosiblanco, el bolero cortado, como de 6 cuartas de alzada, de 8 á 9 años de edad, castrado, y con piojillo en la crin, siendo ambos de color dorado; para que en el término de 9 dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Quo así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por robo de 2 mulos de don Bernardo j Sánchez y García.—San Cristóbal, Enero 17 de 1893.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez j de Celis.	258 I 21
¡ Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como milities y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un mulo color obscuro-, de 6 cuartas y media de alzada poco más ó menos, de 10 años de edad, castrado, de paso y marcha, sin hierro ni señas particulares; y de una mu-la color mohata, tirando á alazán, de 6 á 6 y media cuartas de alzada, como de 15 años de edad,- de paso y marcha, sin hierro y con una cicatriz ó pelado en una rodilla de una mano; y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los expresados mulos de don Benigno Sánchez y García.—San Cristóbal, Enero 17 de 1893.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez de Celis.
259 1	21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á un billetero, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que dentro del término de 15 díac comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuucia de estafa.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en* Matanzas á 6 de Enero de 1893.—Juan Vinageras.	278 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez municipal supletate de esta’ villa y en funciones del propietario por sustitución reglamentaria en causa contra don Emilio Rodríguez Lara y Díaz por estafa, ha dispuesto que se convoque á los morenos José Giró, natural de Santiago de Cuba y vecino de la Güira, soltero, de campo, de 37 años, y Severa Castañer, vecina del mismo barrio; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el reterido- don Emilio Rodríguez Lara.-Y para su publicación, libro el presente en Alfonso XII á 14 de Enero de 1893.—Aurelio Súárez.
249	I 20
El Sr, Juez municipal suplente en funciones de instrucción por excusa de éste en la causa seguida contra el moreno Serapio Zayas por lesiones, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Pascual Zayas, trabajador que fué del ingenio «Manuelita» en Bolondrón, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 15 de Enero de 1893.—Aurelio Suárez.
250	I 20
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Valdivielso, que es natural de Cabezas, como de 35 años de edad, soltero y labrador, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de guanajos á don Manuel Almagro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenos. Enero 13 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.-Nicasio González,	234 I 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Inocencio Villar, á don Manuel Serrano y Padín y á doña Inés Santos, que en el año de 1891 eran vecinos de esta ciudad; para que el día 15 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio-oral de la causa contra don Genaro Sánchez y otros,