GACETA DE LA HABANA
Of"*
ob
Banco Agrícola. .......	....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................ . • •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes ie Ha-
cendadós ....	..............................
Id. id. Depósito de la Habana .	. .................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada	...........
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. § P* oro*
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua .la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus............
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § • D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § ... ...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. § , . .	,,.............. • •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.............................
10 á ii p. § P* oro* 16 á 17 p. § P* oro.
6 á 7 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. § D. oro.
83 á 84 p. 8 D- oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	7 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra ..... j	’ 20 á 2ofá p. S P* á 6° dp.
Francia...... \	f 7 á 7&p. g P., á 3 d[V.
Alemania	\	6 á 6yi p. g P., á 3 d[v.
1 Estados Unidos. . . <	t 93/í á iojá P- 8 p > á 3 dlv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
( Polarización: 96.
I Sacos: á 0*812 de
oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de m9el.—Polarización.—Nominal.
peso en
Según envase y nùmero.
Azúcar MASCABADO.-Común á ”egular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAiviBIOS.
Don Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 5 de Enero de 1893.—El Síndico. Presidente interino, José M^ deMontalván.
No habiéndose efectuado por falta de concurrentes, la Junta general convocada para el día de ayer,. con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. colegiales, para la referida Junta general, que tendrá lugar el domingo 8 del corriente mes, á las 12 de su mañana, en este Colegio, sea cual fuere el número de los asistentes.—Habana, 2 de Enero cte 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.-
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
Pliego de condiciones económicas para la construcción de un nuevo rastro en esta ciudad.
Segundo. El importe de las obras es de 20467 pesos 37 centavos, en la forma que expresa el acuerdo de 31 de Mayo último, cuya cantidad se reintegrará el que resulte rematador, percibiendo anualmente, por dozavas partes', la suma de 2955 pesos, durante diez años, por todo capital é intereses que viene á dar la suma de 29,550 pesos.
Tedero. El que resulte rematador se quedará durante los expresados diez años, como contratista de los arbitrios «Rastro y Corral de Concejo» y «Conducción de carne al mercado,» por el tipo de 6,955 Pesos> ingresando en la Caja municipal de dicha suma 4,000 pesos anuales, por dozavas partes adelantadas, y la diferencia de 2,955 Pesos es Ia que jpor mensualidades se abonará al que resulte contratista como indemnización durante el expiesado período de tiempo.
Cuarto. Los diez años de plazo comenzarán á contarse desde el mes en que el que resulte rematador comience á percibir la primera mensualidad.
Quinto. El que resulte rematador tiene obligación de dar comienzo á las obras dentro del plazo de 30 días siguientes á la adjudicación de la subasta, con pérdida, en caso contrario, de las fianzas que á responder al contrato ha de existir en depósito en la Caja municipal, que debe ser el 10 por ciento, como provisional y definitiva de la suma indicada de 20,467 pesos 37 centavos, á que se ha hecho referencia, así como terminar el edificio dentro del plazo de los ocho meses siguientes á la adjudicación.
Sexto. El que resulte rematador se somete en un to do á los requisitos preceptuados en el acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que aparece en el acta de la sesión correspondiente al ya citado 31 de Mayo último, que trata respecto á las bases para la construcción de dicho rastro.
Séptimo. La subasta versará sobre el que ajustándose al presupuesto, planos y pliegos de condiciones técnicas ó facultativas, lleve á cabo la obra en el plazo indicado, percibiendo anualmente la menor cantidad con respecto á los 2,955 pesos expresados.
Octavo. La Comisión de Obras municipales del Ilustre Ayuntamiento, tiene el derecho de inspección de la obra, con todas las atribuciones anexas, desde su comienzo hasta el recibo de la misma, que se verificará en la forma que preceptúa la Ley de Obras públicas vigente.
Noveno. La Comisión arriba expresada cuidará de que él rastro, para todas sus anexidades, cuente en todo tiempo con agua abundante, á cuyo fin podrá exigir al que resulte rematador las obras necesarias al efecto, consisten-' tes en el tanque de hierro comprendido en el presupuesto de las obras, el cual tanque estará y tendrá cubierto una capacidad de 20 pipas de á 480 litros una, con un desalojo de 20 litros por segundo, incluyéndose en este desalojo, á más de los surtidores del salón de matanza, el baldeo de éste y de los corrales. Dicho tanque permanecerá lleno constantemente para cualquier accidente fortuito.
Décimo. La subasta se llevará á cabo á los 30 días, hora de las doce del día, después de la primera publicación de este pliego en la Gaceta de la Habana.
Onceno. El presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultativas y copia certificada del acuerdo del Ayuntamiento de 31 de Mayo último, que sirven de base para ésta subasta, se encontrarán de manifiesto, durante el plazo arriba indicado, los días y horas hábiles, en el Gobierno general, en el Negociado que designe aquella. Superior Autoridad, y en esta capital en la Secretaría del Ayuntamiento, celebrándose el acto de la subasta en la forma que preceptúa el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos de esta subasta.
Duodécimo. El acto de la subasta en esta capital se llevará á cabo en la forma indicada, ante la Comisión de Impuestos y arbitrios y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal.
Décimo tercero. Los gastos que originan tres copias de los planos y del presupuesto y memoria, serán de cuenta del que resulte rematador, así como el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y pago de anuncios.
Décimo cuarto. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones que se inserta á continuación, y habrán de ser extendidos en papel del sello duodécimo, acompañando la carta de pago y cédula personal, en pliego cerrado.
Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—fosé Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. O., Rojas.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los días . . de Enero último, para la subasta de la construcción de un nuevo rastro en Santa Clara, con arreglo al presupuesto, planos, pliegos de condiciones facultadvás y acuerdo de 31 de Mayo último, se compromete á llevar á cabo dicho edificio con todas sus anexidades, por la cantidad de . . . anualmente, durante los 10 años expresados, á cuyo fin acompaña carta de pago del depósito exigido, en la Caja municipal, sujetándose en un todo al citado pliego de condiciones y documentos indicados, que obran en el expediente, examinado por el que suscribe.—(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción. AUDIENCIA.
Primero. El edificio para rastro se construirá con arreglo al presupuesto y planos aprobados por el I. Ayuntamiento en sesión de 31 de Mayo último, que obra en el ^expediente del caso.
En la causa que en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, se siguió por estafa á. don José Fraire y Rigal, contra don José Fernández Cobeiro y don Rafael Jiménez Ortíz, la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con fecha 16 de Septiembre del corriente
año, dictó la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificáción mutuamente aceptada, que debemos eoudenar y condenamos á los procesados don José Fernández Cobeiro y don Rafael Jiménez Ortíz, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor cada uno, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente, 25 pesetas al perjudicado, sufriendo* en su defecto por insolvencia, un día más de arresto mayor, por cada 12 y media pesetas que dejaren de satisfacer y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de sus respectivas penas principales, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á la que vienen sufriendo, póngaselas inmediatamente en libertad.—-Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Rafael Maydagán.—José A. del Cueto.-Y á fin dé notificar á los procesados, por medio de la Gaceta oficiaí, en virtud'de ignorarse sus residencias, expido la presente cédula en la Habana á. 30 de Diciembre de 1892.—Zacarías Brezmes. 7 16
CATEDRAL.
En la causa que en el suprimido Juzgado del Centro se siguió contra el moreno José Martín de la Merced Pedroso por estafa, la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia con fecha 19 de Mayo último dictó la sentencia cuya parte pertinente dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno José Martín de la Merced Pedroso, como autor del delito de estafa que no excede de 250 pesetas, sin circunstancias modificativas que apreciar á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la. condena y al pago de las-costas siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar al penado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Diciembre 29 de
1892. —Zacarías Brezmes.	2043 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Julio Torres García, que.en la causa que se le siguió en el Juzgado del Centro por estafa, se dictó sen tencia por la superioridad en 22 de Noviembre último que en lo pertinente dice así:—Fallamos: .conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado D. Julio Torres García á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de toda cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la pri sión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 29 de 1892.— Nicanor del Campo.	204^ I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Miguel Valdés, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que el día 11 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección seguñda de-la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral'de la causa formada por falsedad, prevaricación y estafa contra don Angel González y otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Enero de
1893.	—El Escribano, Jesús Rodríguez.	41 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Josefa Alcaide y á don Abraham Carmona, vecinos de Marqués González número 76, para que el día 12 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Gregorio Parra y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Enero de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
40 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia de la Catedral en la ejecutoria de la causa seguida en el Juzgado de instrucción del Centro, ha dispuesto se notifique por este medio á D. José Subiret y García, la sentencia que en 7 del corriente se dictó por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal que en lo pertinente dice así‘.-Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don José Subiret y García, como autor del delito de hurto en cantidad que na excede de 250 pesetas y pasa de 25, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, sirviéndole de abono al procesado para el cumplimiento de dicha condena la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva preso pongáselé inmediatamente en libertad.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—Nicanor del Campo.	2045 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente c’édula á los familiares de D. Manuel Caballero Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Zacarías Brezmes.	36 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pérez, natural de Asturias, estado solte-profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de Juan y de Rafaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Ascona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de comparendo en este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
32 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Setien Lavín, natural de Santander, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Antonio y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Ascona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su bus ca y encontrado se le cite de comparendo en este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.^—El Escribano, Nicanor del Campo.	35	15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á lo&
