Año LV.—Núm. 126
Martes 30 de Mayo de 1893
Tomo I9. —Pág. 1013
CASETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, . >? calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS
nt
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5o cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTFJ OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIRK&iO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
tonio de los Baños, á D. Julio Sánchez Frías, que figura en el expresado primer lugar.— De Real orden lo traslado á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
I Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Abril próximo pasado y bajo el número 614, se comunica* al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, en la actualidad en uso de li-•cencía en la Península, por enfermo, quede agregado en • -comisión ordinaria del servicio, á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, -de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajo ei número 758, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 515, fecha 20 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos justificados de salud al oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno de Pinar del Río, D. Florencio Sánchez Olavarría; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corres ponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. *
Habana, Mayo	1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajo el número 759, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 514, fecha 20 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía per justificados motivos de salud, al oficial 40 de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara, D. Manuel García Morales; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho anticipo, declarando cesante con el haber por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número, 617, se comunica al Excmo. Sr. Gobeinador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 27 de Febrero 'último, por la que se concedió licencia de dos meses, por enfermo, para la Península, á D Juan Piqueras de la To rre, Presidente que era de la Audiencia territorial de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en la de Matanzas; considerando que con arreglo á lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero 1891, el funcionario de que se trata tenía dérecho á seis meses de licencia, de los cuales solamente dos, ha disfrutado; el Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prorrogar por un mes la repetida licencia.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaoa, 25 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abri próximo pasado y bajo el número 623, se comunica al •Excroo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:-—Illmo. Sr.: —[ Vista la lista de aspirantes á una plaza de Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños, que remite V. I. con su carta oficial número 54 de 13 de Febrero último.— Resultando que se han cumplido las prescripciones del ca pítulo cuarto del Reglamento de 8 de Agosto de 1891, y que entre los aspirantes presentados ei que figura en primer lugar déla referida lista, resulta con derecho, preferente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Procurador de San An-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajo el número 160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 516; fecha 20 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido la permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos D. Manuel Pavía y Romaguera y D. Manuel González Pérez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo de ese Gobierno general, nombrando en su consecuencia al primero para servir en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua y al segundo para la Intervención general en la Sección central de Hacienda, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, para cada uno de ellos.-——De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del ac-tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general con fecha 24 de Marzo próximo pasado y bajo el número 608, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Juan de Dios Sandón y Patiño, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Sección Administrativa de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Ministerio de Ultramar.—Número 771.—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, en vista de haberse cursado á este Ministerio algunos recursos de alzada contra declaraciones de derechos pasivos hechos por la Junta de Clases pasivas con posterioridad á la publicación de la Ley de 21 de Abril de 1892, se prevenga á V. E. que ínterin otra cosa no se disponga, no admita ni curse ningún recurso de alzada de la índole aludida, por causar estado las declaraciones de primera instancia que desde la publicación de dicha Ley efectúe la Junta de Clases pasivas, según terminantemente previene su articulo 70, debiendo exijir la responsabilidad correspondiente al funcio-r nario ó funcionarios que admitiendo y cursando los referidos recursos infrinjan los preceptos de la Ley.—De su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Abril de 1893.—Maura.—Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana, 8 de Mayo de 1893.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Arias.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por esta Sección central de Hacienda, se ha servido disponer que la prórroga del plazo de embarque de regreso á la Península, debe solicitarse, en su caso, por los empleados cesantes antes de aspirar los tres meses, que, para efectuar aquél fijan, las disposiciones vigentes.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nom-bar Secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Ignacio Jústiz y Baldasano, oficial segundo del Negociado de Contribuciones de la Sección central de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos de Deuda de anualidades expedidas á favor de los individuos que ha continuación se expresan, cuyos acreedores no se han presentado á recojer-los para recibir los títulos correspondientes.
Señalamientos. 2 ¿
Importe
Día	Mes.	Año £	Interesados.	Psos.
10	Mayo..	1893 i	D. Rafael Benítez, por D.	
			Ignacio Payás . . . .	*5*
			D. Francisco Gutiérrez	
			Medina . 			9°9
22	...	. . 12	D. Miguel Núfiez Saiz. .	60
			D. Antonio Serrano, por	
			Di Balvina Arel laño. .	39
26		17	Prieto y Corap., por Da	
			Caridad García. . . .	39
			D. Santiago Quintana, por	
			José Fernández. . . ,	297
			D. Antonio González Mo-	
			ra, por D$ Carmen y do-	
			ña Adriana Quincoces.	24
	Los señalamientos		de pago se hacen por orden	de ;
2. ¿,7
m
tigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Secretar io.—P. S., José Muñoz de Batna.
