GACETA DE LA HABANA
9(»3
tancias se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel ‘de este partida, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ignacia Valdés y García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial-, procedan á reducir á prisión al citado don Emilio Morales y González, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—San Cristóbal, Mayo 8 de 1893.—Teótimo Lacalle.-Por mandado de su Sría., Antonio Gutiérrez de Celis.
1¿44 I 20
MATANZAS.
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Riveró, conocido por Lamadrid, (á) Yallito, natural y vecino de ésta, soltero y de 15 años, para que en el el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cerdo á don Eusebio Deliburt; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policia judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1893.— Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras. 1983 I 21 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Riveró, conocido por Lamadrid, (á) Yallito, natural y vecino de ésta, soltero y de 15 años, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo frustrado en la casa quinta de don Mariano Crespo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remiténdolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1982 I 21
ALFONSO XII.
1^1 Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa, en causa por hurto á don Juan Bautista Sánchez, ha dispuesto que por el Boletín y Gaceta oficiales se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color rosillo, caposo, como de 6 cuartas de alzada, de 7 años de edad, sin hierro y con un lucero apagado, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 12 de Mayo de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1928 I 20
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo conocido por Domingo, de estatura regular, barbilampiño, color pardo claro, delgado, como de 23 á 24 años de edad, para que dentro del término de 15 días se presente en este Juzgado, á descaí garse de la culpa que le resulte en la causa que se le signe por robo; cierto yjseguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, pracedan á la busca, captura yremisión á este Juzgado del referido pardo conocido por Domingo.—Alfonso XII, A'aya 13 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
1927 I 20
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, Consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Diego Soto y Diego, ha dis-• puesta se citen al expresado Soto y Diego, don Antonio Sánchez y don Agustín Galuchino, para que el día 23 de Junio próximo, de este año, y á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 17 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2000 I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por este medio se convoque al pardo Alejo, cuyas generales se ignoran y que recibió el día 18 de Marzo último, una libranza por valor de 49 pesos 30 centavos oro, girada á favor del moreno Ramón Rosell por el ingenio «Aguedita», con cuyo importe hubo de ausentarse de dicho ingenio, á fin de que se presente en la cárcel pública á dar sus descargos en la referida causa.-Colón, Mayo 9 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1939 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en la causa contra el moreno Nicasio Fío, por hurto de prendas, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don José Rivera y Rodríguez y D. Anselmo González, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.--Cienfuegos, Mayo 11 de 1893.—Jacinto Guerra.	1985 I 21
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernabé López Quesada, natural de Sancti Spíritus, soltero, de 59 años de edad y tratante de caballos, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por hurto, y de no verificarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Gien-fuegos, Mayo 4 de 1893.—Antonio Porrúa.—Antemí, Mariano Guast.	1934 I 20
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las diligencias de cumplimiento de una carta orden, librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra el moreno Francisco Valdés Machado, por homicidio, por ante mí, ha dispuesto qne por este medio y con arreglo al libro primero, título séptimo, de la Ley de E. Criminal, sea citado el pardo José Capetillo, vecino que fué del ingenio «Santa Lutgarda,» en Quemado de Güines, y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del día 13 del entrante mes de
Clara, para la celebración del juicio oral d$ la expresada causa; apercibido dicho testigo, de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece, el día y hora señalados, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sa-gua la Grande, Mayo 16 de 1893.—El Escribano, P. S., Avelino Betancourt.	1998 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Facundo Molina y Fundora, por disparo de arma de fuego, que por este medio se convoque á don Cecilio Quiñones, natural de Corralfalso, casado, de campo y vecino de Yabucito, para que dentro de 5 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1993	l 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, este día, en la carta orden de la causa que se sigue contra don Diego López Ruano, por allanamiento de morada, que por este medio se convoque á don Pedro Sosa González y don José Garteix Albastes, para que el día 16 de Junio próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Au diencia de lo Criminal de Santa Clara,-á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Ga ceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1994	I 20
Don José A. Badía, Juez de instrucción accidental, de esta vi
lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Molina y Fundora, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 años, de campo, viste de camagüeyana blanca, de bigote pequeño y lampiño, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dis paro de arma de fuego á don Cecilio Quiñones, cuyo delito se cometió el día 17 de Abril último, en el término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1893.—José A. Badía.—Ante mí, Avelino Betancourt, , .	1992 I 21
SANTA CLARA.
Establecimiento calle de Aguiar números 8i y 83, y terminará el 21 de Junio próximo venidero. '
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 15 de Mayo de 1893.—El Subgo< bernador, José Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Luis Garda Coraje do.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1893.
ACTIVO-
Caja:
Banco del comercio. .
Contaduría.........
Admón. del camino. .
ORO.
ORO.
187866
301
2745*
82
74
57
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de linea....................
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spiritus.—
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes ..... $	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
215620 13 33527 73
2398357 21
Cuentas transitorias:
Facturas del extranjero . . » 126959 76 Chucho «Tarrau»..............$	38 35
54470 27
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. *
Por la presente requisitoria, se deja sin efecto la librada en 3 do Agosto de 1891, para la solicitud y prisión de don Miguel Alemán y Oramas, consecuente á causa contra el mismo por rapto, en virtud de haber sido capturado el expresado individuo y puesto en libertad mediante fianza prestada.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Santa Clara, Mayo 10 de 1893.—Miguel de Céspedes.-Domingo V. Losada.
1910 I 20
Gastos de explotación, propiamente dicha .... Idem extraexplotación . .
PASIVO.
---- »	I26998 II
97756 10
7050 OO
Total
»	104806 10
* 2933779 ss
Capital				$ 2271123 80
Dividendos atrasados . . .	$	14114	76
Idem activo núm. 36, Ca-			
bién á Sancti Spíritus . .	»	5671	90
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	15180	72
Otros débitos		»	361	h
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Secundino, mártir y Santa Virginia.
(Circular en San Nicolás.)
Suma . . Obligaciones hipotecarios Intereses..............
35298 49
300000 00 35°° 00
Cuentas varias:
Censo...................
Cuenta de empréstito . . . Accionistas de Caibarién á Sancti Spiritus.—Sus créditos.—Cuenta Real Hacienda del activo .... Resultas á liquidar ....
338798 49
285
821
00
60
54470
2634
27
20
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRES DE 1892 á 1893, P0R CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 22 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales del mismo año, y los de trimestres, semestres y años anteriores ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las i o de la mañana á las 3 de la tarde, en e'ste Establecimiento calle de Aguiar números 81 y 83.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14, de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 15 de Mayo de 1893.-El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luís Garda Corujedo.
En
Productos generales.-lo que vá de año. . . . Ganancias y pérdidas, saldo de esta cuenta...............
57*04
262280
47
76
336S 43
Igual
* 2933779 55
S. E. ú O—Habana, 16 de Mayo de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 189 2 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hacesabei:—Que el día 22 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ah 2. a. La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábi-
G0UR610 DE DROGAS Y PLANTAS ñmm De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JTubevcb edición.
Se halla de venta en el despacho de esta
F«*« que a. m uua uc ia iarue aei aia aei eniranre mes» uc	-----------------------------o—-------------------- .	.	j q¡, ~i r a -i »
Junio, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa les, desde las io de la mañana álas 3 de la tarde, en este imprenta, al precio ue íjb 1-OU plata.