GACETA DE LA HABANA
1115
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Domingo Mateo, conocido por Domingón y D. Víctor Carvajal y Cerra, para que á las diez de la mañana del día 20 de Junio, próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra D. José Martínez.—Habana, 8 de Junio de 1893.-El Escribano, Juan H. Vergel. 2329 I 11
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mármol Ureña, natural de Armería, soltero, de 26 años, barrenero, hijo de Salvador y María, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde le y parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 7 de Junio de 1893.— Gastón Mora y Varona.—-Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
*	2322 I 11
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de jesús María, en el incidente de embargo de bienes, formado para tratar de los del procesado don Joaquín Carrasco Valdés, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se eren con derecho á declarar en el referido incidente y sobre la insolvencia del procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 3 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2234 I 11
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por hurto á don José Isidro de Sotolongo y Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Rus, vecino que fué de la calle de Concordia entre Gervasio y Escobar, cuyo individuo, con fecha 5 de Mayo del corriente año, vendió en el rastro «El Progreso,» situado en la calle de San Rafael número 127, ocho cuchillos de postres con cabo de plata, 6 tenedores de idem, una paleta y una tenacilla de id, tres tenedores más de plata y una tenaza de plata chriioff, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 227, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Junio 5 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2257 I 11
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo á don Francisco González Gurriel, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante la citación del pardo Francisco Valdés, (á) Tejera, vecinos del pueblo de Regla, de donde se encuentra alzado, para que comparezca en el Juzgado á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, para ser oído en dicha causa.—Y á fin de que tenga lugar la citación, libro la presente,—Guanabacoa y Junio 3 de 1893.—Rafael Galindo.	2235 I 11
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Bonifacio Collera y otro, por hurto de caballos, se cite por la Gaceta oficial y término de 3 días á D. Pedro el caramelero, vecino que fué de Regla; para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19 en Marianao, á prestar declaración.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.-Marianao, Junio 3 de 1893.-El Escribano, Emilio Moren.	2231 I 11
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino González, natural y vecino de San Antonio de las Vegas, soltero, de 15 años y labrador; para que en el término | de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por estafa á don Martín Casuso y otro, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.—Bejucal, Tunio 2 de 1893.— Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
2233 I 11
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Antonio Fernández, conocido por el nombre de Venancio Rodríguez, de estatura baja, grueso, color claro, como de 24 años de edad, lampiño, picarasado de viruelas, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Irene Rodríguez Achondo; seguro de que se le hará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta villa.—Güines, Mayo 27 de 1893.-—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, »-3 do. Juan Bta. Díaz.	f 2225 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Antonio, alto, delgado, como de 24 años; para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descartarse de los . cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-r-A todas las autoridades de la Isla recomiendo, procodan á su captura y remisión á dicho establecimiento.-Güines, Mayo 30 de 1893.-Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2226 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Bartolo
Herrera, natural de la Habana, vecino de Madruga, soltero, de 25 años, cocinero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de-esta villa, á descargarse de la culpa que se le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fernando Leiva; seguro de que se le hará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Güines, Mayo 27 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2228 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los parientes del moreno Florencio Pedro, que fué encontrado muerto en un pozo del ingenio «Asunción», del término de Cabañas, para que comparezcan en este Juzgado, á fin de ofrecerles el sumario que se instruye por aquel hecho y hacerles saber además los derechos que les concede la Ley.—Guanajay, Junio 3 de 1893.—Maneel Garrido.	2237 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. Juan Gallego, Secretario que fué del Juzgado municipal de Puerta de la Güira, para que dentro de 9 días se presente en este Jus-gado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por sustracción de documentos, con prevención, de que si no lo hace, le pararán los perjuicios consiguientes.-—Guana-jay, Junio 3 de 1893.—Manuel de J. Arocha. 2262 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judi-F cial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, Se cite á don Pedro Pablo del Rey, que en 3 de Mayo trabajaba en la casa | de calderas del ingenio «San León,» á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro de 9 días, á prestar la oportuna declaración en la causa por rapto de la morena Lorenza Hernández.—Guanajay, Junio 3 de 1893.—Manuel de J. Arocha.
2263 I 11
PINAR DEL RÍO.
Dr, don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en pro* piedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las au-. toridades, agentes de la mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder una camiseta de franela cruda, un par de calzoncillos de crea amarilla y 4 pares de pantalones, uno de dril de color ceniciento con cuadros, otro de dril azul de voluntario y 2 de casimir, uno de cuadritos menudos y otro de listas menudas y ambos de fondo azuloso y todos de uso, cuyas prendas le han sido hurtadas á don Francisco Trueba, la noche del día 10 de este mes en el barrio del Ancón, en el término de Viñales.—Pinar del Río, Mayo 23 de de 1893,—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2224 I 11
GUANE.
El Sr. don Julián J. Silveira y Salver, Juez municipal accidental de este pueblo y de instrucción por sustitución reglamentaria, ha dispuesto por ante mí, se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, 3 patas blancas y un lucero chico en la frente, ocupado en el sumario que se instruye por robo de un caballo de don Manuel Lara.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guane, Junio 2 de 1893.—Federico Santo Tomás.	2279 I 11
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Suárez, para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1893.-P. S., Juan Vinageras.
2323	1 II
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Cayetano Bar ó, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le formó por hurto frustrado, haciéndole presente que si no lo verifica, será declarado rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1893. Manuel Barrero.—Eugenio Pérez Cubas* 2195 I 11 Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Diez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública deísta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y en caso contrario se le decretará rebelde y contumaz, al mismo tiempo encargo á todas lae autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Alfonso XII, Junio 3 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2240 I 13
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de. esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García, natural de la Habana y vecino de Unión de Reyes, soltero, de 22 años, hijo de la morena Soledad García y de campo, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en diligen cias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca del referido sujeto, conduciéndolo al lugar indicado.—Alfonso XII, 2 de Junio de 1893.—Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2239 I 13
—y
CÁRDENAS. .
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico González, achinado, de estatura regular, buena constitución y como de 38 años de edad; para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente"en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio frustrado de la parda Gloria Quintana, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones.—Y eucargo á todas las autoridades civiles y mili-tarss, procedan á la busca del citado moreno Federico González y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 30 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 30 de 1893.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2243 I 11
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
P<y la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Arango, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se lesigue por hurto de ropas; ciertoy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las | penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturas del citado individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.-—Colón, 4 de Junio de 1893.—Angel Perera.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2245 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra los morenos Miguel Molina y Ventura Arango, por hurto de ropas á don Juan Caraballero Pérez, ha dispuesto se cite á don Adolfo Bonifacio Hernández y al referido don Juan Caraballero Pérez, vecinos de Macuriges, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Colón, Junio 4 de 1893.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2246 I 13
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Victoriane Tejeda y Cuellar, natural de la Esperanza,’ vecino de ésta, de 32 años de edad, soltero y tabaquero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones al asiático Simón Achón; apercibido de que se le declare rebelde y le paren los demás perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procepan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 29 de 1893.-José María Solís*—Ante mí, Jacinto Guerra.	2230 I 11
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Cantero, natural de Trinidad, vecino de Aguada de Pasajeros, de 25 años, soltero y carpintero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfnengos, Mayo 25 de 1893.-— José María Solís.—-Ante mí, Mariano Guast. 2227 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Torga y Martínez, hijo de don Manuel y doña Cándida, natural de Nava, provincia de Oviedo, soltero, de 25 años de edad, el que fué detenido en el pueblo de Alvarez y puesto en libertad por este Juzgado, para que dentro de diez días se presente en el Juzgado de Gijón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á dicho Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Junio de 1893.— Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2249 I 13
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esre partido judicial en carta orden la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Lázaro Pérez, por rapto de Luz Pacheco, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado en el indicado procedimiento.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Junio l.° de 1893.— Francisco M. Gispert.	:	2241 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
intonio dé Pádua (Circular en Santo Domingo.)
Martes.—Santos Antonio dé Pádua y Trifilo, obispos y confesores.