Año LV.—Núm. 64
Jueves 16 de Marzo de 1893
Tomo lç. —Pag. 517
PUNTOS DE SUSCRIPCION
.Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la • Administración, de ocho de la mañana á cuatro [de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.2STXJ3STOIOSr
Poi cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. 1 Puerto Rico, por un trimestre .
• . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año*.
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL___________
m\im GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravio el .que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gbbernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la .orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 10 del actual, sacar á subasta la construcción de un almacén en ios polvorines de Punta Blanca, con destino al depósito de algodón pólvora, á tenor del plano, presupuesto importe de 3,134 pesos 28 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 14 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, con el objeto •de que acudan con sus proposiciones ante la citada Corpo ración, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, Etmando Luna.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en cesión de 10 del actual sacar á subasta la construcción de ■de 94 cajas para algodón pólvora, á tenor del presupuesto importe de 1,410 pesos 20 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los dias hábiles de once á dos de la tarde, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el catorce de Abril próximo venidero á la una de la tarde; se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concurran con sus proposiciones •ante la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, Fernando Luna.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 10 del actual, sacar á subasta la reparación de la vía férrea del interior del Taller de Calderería de hierro ilel Arsenal, á tenor del presupuesto importe 409 pesos 82 centavos y demás condiciones del pliego que se halla ex puesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resultando asimismo que dicho acto tenga lugar el 14 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que cor ran con sus proposiciones ante Ja citada Corporación , vi, constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, femando Luna.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedí--das por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Larlós R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Adminis-
trador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar dfcl Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
*En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se. participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el. Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervencióri general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la]inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesta por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de^la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se' presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado dé Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la in-
teligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunál á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 18Ó9, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general,, .en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo,.se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P.. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Este van, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de» 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 39* de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de Reparos de esta In-