576
GACETA DE LA HABANA
Décima quinta. Con arreglo al artículo ioi délas Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes, han de estar reconcentrados en los Mercados y no se concederá permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que arites se pasen á informe del rematador y manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hallen vacías en el Mercado, entendiéndose que las que se sitúen fuera de él no podrán verificarlo á menos distancia de dos cuadras, en todas direcciones de los referidos Mercados.
Décima sexta. Las carnicerías que se establezcan fuera, según la condición anterior, pagarán al rematador de de este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan las de los Mercados, ó sean cincuenta centavos diarios, quedando como las demás sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
Décima séptima. La limpieza, reparaciones y sostenimiento de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
Décima octava. Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el rematador se sujetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
Décima novena. Si terminado el tiempo porque se verifica esta subasta, no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
Vigésima. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se expresa, al que se acompañará la cédula personal y el recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Junio de 1884, ante Ia Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
Vigésima primera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, para él que quiéra mejorarla; y si'las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la capital y las de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja y si resultaren iguales, será preferida la presentada en esta ciudad.
Vigésima segunda. Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presenfáse al otorgamiento dé la es critura ó por cualquiera otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrató y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por la falta de cumplimiento.
Vigésima tercera. El Ilustré Ayuntamiento queda autorizado y se reserva disponer la apertura de la puerta de la casilla número 28, que dá á la entrada de la plaza por la calle de Santa Cruz, en cualquier tiempo que lo crea conveniente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , que vive en la calle de . . núm. . . , enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Aquileres del Mercado número uno,» se compromete tomarlo á su cargo, con ex-tricta sujeción al pliego referido, en la suma de . . (en letras) pesos oro anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, según se previene.—Fecha y firma.
5a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición 3a y á que no acompañe recibo de Depositaría, del depósito de 1075 pesos oro, como garantía, para devolverla á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere, reservándosela en depósito, hasta que haga el definitivo en esta Depositaría municipal, ascendente á 5190 pesos oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro, siempre.
7;a Debiendo efectuarse, por su ascendencia, este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido él postor de proposición más ventajosa, y si resulta- , ren iguále^, se citará para 10 días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no las mejorase ninguno.
8a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante el contrato, que será a su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose, en este caso la regla proporcional que sé convenga.
9a Si á los 15 días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate, no otorgare la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5a y presentándose á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas y de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia, si no se verificaren en los primeros seis días del siguiente mes, sujetándose al rematador por su incumplimiento á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiere verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del Municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir para nombramiento de cobradores y ejecutores ycualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustra Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento, á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último casó por las Autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que se extenderán en papel del sello 129, hasta la misma hora del remate (pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias, dentro de la media hora que con arreglo al artículo 16 del Real decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo) con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5$, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que vive calle . . . número . . , con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia para rematar el arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al citado pliego por la suma de . . . (en letra) pesos oro anuales, que obonará por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detallan.—Fecha y firma.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro,» para el año económico de 1893 á 94, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el dia 3 del próximo mes Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al dé condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, Marzo 15 de 1893.—Bernabé Aloñso.— Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» en este término, para el año de 1893
á 1894.
ia Consiste el arbitrio en 1 peso oro por res mayor; 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales y 30 cts. más por res mayor, 15 cts. por cerdo y 10 centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaren en el Rastro.
2$ Considérase á este efecto dividido el término en las circunscripciones de Cienfuegos; Cumanayagua, con Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y Yaguaramas, con los otros barrios rurales de Aguada, Caimanera y Castillo.
3a Las proposiciones serán por el arbitrio en general y tipo de 23,000 pesos oro, comprendiendo las tres circunscripciones.
4a Surtirá el remate sus efectos desde primero de Julio próximo hasta 30 de Junio de 1894.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el año económico de 1893 a 94f se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta él día 3 del próximo mes de Mayo á la 1 de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designé el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y el de los que deseen hacer proposiciones en esta subasta, en cumplimiento de lo que dispone el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 15 de Marzo de 1893.—Bernabé Alonso. Vq Bo-—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» para el año económico de 1893 á 1894.
ia Consiste el impuesto de este arbitrio, en el derecho que adquiere el rematador de cóbrar 3 y 3 cuartos centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las rases mayores y menores, que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del Término municipal, bien sea por los Enconmen-deros que están matriculados para la matanza, bien por los pariculares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyendo los cerdos y rases menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2$ Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario Celador del mismo, y el rematador cobrará
los derechos que le correspóndan, según el resultado del peso que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor ae turno primeramente yen segundo á esté Ilustre Ayuntamiento, Jas diferencias que pudieran ocurrir.
3a Las. rases que se beneficien en los barrios rurales se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en éb/Reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento de ,18 Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador, los mismos que en la ciudad.
4a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, las reses menores, que se destinen al(consumo doméstico y particular de algún vecino, él".cuál, está en él deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados, por conducto de las Alcaldías de barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado de la res, sin cilios requisitos se entenderá clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á la penalidad consiguiente.
5a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior; para la percepción del impuesto; los despojos que se exceptúen del peso; para el peso de la.carine y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el. deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo qnese estampa al final ¿
7a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales, para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de 2500 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder del cumplimiento de {a proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8a Notificada definitivamente la aprobación del remate-al. que resulte. adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días la fianza definitiva por valor de 5000 pesos en oro, que tendrá siempre libres y expedidas para responder á su c.ontrato.
9a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales semanalmente la.parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretesto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10 Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda, por esta causa, sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación, ni exigir indemnización alguna, quedando en, la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, in--demnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y emplea dos que nombra, tanto en esta ciudad,como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma déla entrega y aper-Itura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones qt#
se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el art. id del Decreto, Reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autoras; solamente por espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Sé entenderá la adjudicación del remate como provisional mientras no racaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general en la Habana y en esta ciudad, ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el Decreto Reglamento que se cita en la condición 14, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 días á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta, ó resultaren iguales., se adjudicaiá definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por I los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este