GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flórez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 6 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
GOBIERNO DEL CASTILLO DE LA CABAÑA.
Debiendo procederse el día 3 de Abril próximo venidero, al arriendo en pública subasta del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en 1? licitación, pue-• dan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas al modelo á que se refiere la regla 17 de dicho pliego de condiciones.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893. - El primer Teniente Secretario, José Capablanca
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la
Habana.
ia La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender á los mismos precios que rijan en la Plaza para iguales artículos.
2a En la Cantina deberá establecerse un pequeño Café Restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los Sres. jefes y oficiales que concurran al mismo.
3$ En atención á existir en esta Fortaleza varios Sres. jefes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá asimismo en la Cantina un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma y en local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la Cantina y en sitio visible, se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Esta lista de precios será autorizada por e¿ Sargento mayor de la Fortaleza.
6a El despacho de la Cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de Diana, debiendo cerrarse por completo á las 12 de la noche, excepción hecha de caso urgente ó .enfermedad; y en su interior, sólo pernoctarán los empleados en la Cantina y su familia.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
10.	Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la Ley laenage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.	El dueño de la cantina quedará obligado á satisfacer mensualmente y antes del día 5 de cada mes, al Gobierno de esta Fortaleza, la cantidad de 52 pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes ó sea por cada tres mil plazas durante el mes en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formará por dicha dependencia un estado en vista de las noticias que diariamente le dará los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en Ja Fortaleza, etc, etc.
12.	El arriendo del suministro de la cantina, se hará en pública subasta, que se celebrará á las 12 del día 3 dé Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de este Castillo, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra; adjudicándose el presente, al mejor postor, el cual dejará depositado, á disposición de la referida Junta, y en el Banco Español, una fianza de mil pesos oro. En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
13.	A las once y media de la mañana del expresado día, se presentarán los licitadores en el local de la subasta entregando su cédula personal y la proposición á la que se refiere la regla siguiente; demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuesto^ á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
14.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustado al formulario adjunto, siendo entregado por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego
la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
15.	En caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de cantina, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con 53 pesos oro, si se considera procedente la queja y rescindir el contrato, si por tercera vez diere lugar á ello ó faltase al pago de su compromiso en una sola mensualidad, perdiendo la fianza depositada.
16.	El arriendo de la cantina, á menos que haya causa para rescindirlo, será por tres años, á contar desde el 25 del citado mes de Abril. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar siempre con tres meses de anticipación, si desea hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
17.	Modelo de prbposición que se cita en la base 13.
«D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tanto, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina, de dicho Castillo por el tiempo de . . . años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar la cantidad de . .	. • mensualmente por cada cien plazas
que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo. En tal punto, á tantos de tal mes y año. Firmado como corresponde».
18.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de 11 de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, José Capablanca.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
IUmo. Ayuntamiento de Saguala Grande.
Presidencia.
En sesión .celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. — Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiásiicos.
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónigo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1375 pesos de principal que mandó fundar Da. María Perei-ra, se ha expedido el siguiente edicto.—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado- de la Habana, por el Illrno: y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía dé $1375 de principal, que mandó fundar D.a María Pereira, y por haber fallecido D. Rogelio Morejón y Ramos, y sea precisó proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se -presenten en este Nuestro Tribunal de justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24- de Febrero de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. Si Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su-inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 24 de Febrero de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	...	875 T -7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo se-
guido por don Juan Loredo y Garay, como cesionario de don Benito García Alvarez, contra don José Manuel Núñez y los terceros poseedores del ingenio «Nueva Empresa», se hace saber á don- Antonio G. Arango, don Federico Fernández de a Uz, cesionario de don Salvador Sallol, don José Suárez, don. Pedro Barza, don José Serapio Rodríguez, D. Fabián Varona, doña Doleres Cartaya, don Narciso González, la sucesión de don Gerardo Dardelló, don Tomás ó don Juan Corona, don Anselmo Méndez, don Patrocinio Fueisca, don Dionisio Collado;, don Luis Guillót, Sres. Troncoso y Compañía, don Narciso González, Sres. Moré Ajuria y Compañía, Sres. Rufino Sanz y ■Compañía, Sres. Miró y Otero, don Juan I. Onbeo, don Juan Lambden, Sres. Yonot y Compañía, don Miguel González, don José Ramón Rodríguez, doña Isabel Ferrer, don Mariano Travieso, doña Narcisa González, D. Ramón Crespo, doña Susana. Benítez de Parej o ó su sucesión y don Juan de la Cruz González, que figuran como segundos ó posteriores hipotecarios del ingenio «Nueva Empresa», que firme la sentencia de remate pronunciado en el juicio referido que se encuentra en la vía de apremio se les notifica el estado de la ejecución á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere y cuya notificación se les hace por este medio en razón á haberse manifestado por el ejecutante desconocer sus domicilios.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana, Marzo 3 de 1893.—Gastón Mora, y Varona.—Ante mí, José García Tejada.
98 P 7
PILAR.
Don Antonio del Vallé y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar y accidentalmente de 1.a instancia del mismo..
Por el presente edicto, hago saber á la sucesión de don. Domingo Guiral y Polio que por el Escribano que refrenda se: ha librado la cédula que dice así:—A la sucesión dé don Domingo Guiral y Pollo:—Hago saber: que en el Juzgado de l.*f instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí, cursan los autos ejecutivos seguidos por don Do^ mingo Mora y Ghávez, como cesionario de don Francisco de Armas y Río y éste como heredero de doña Serafina Guiral y Apezteguía, contra la sucesión de don Domingo Guiral y Pollo, en cobro de pesos, en los cuales se ha dispuesto en providencia, de 28 de Febrero último dictada á instancia del Procurador don Francisco del Barrio que representa al ejecutante, se requiera á los que compongan esa sucesión para que en el término de 5 días se personen en dichos autos por medio de Pro-urador instruido y expensado; bajo apercibimiento de que si na lo hicieren dentro de ese término continuará el juicio su cursa sin practicarse ninguna otra diligencia en su busca, haciéndosele todas las notificaciones, citaciones y demás actos que-cocurran en los Estrados del Juzgado.—Y cumpliendo lo dis-p uesto por la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado* é insertará en los periódicos oficiales Gaceta y Boletín, por ignorarse el domicilio de los ejecutados, requiero á la sucesión, del expresado don Domingo Guiral y Pollo, que según certificación del Registro Civil de Guadalupe, la componían doña Serafina y don Camilo Guiral y Apezteguía de los que se ha acreditado el fallecimiento de la primera, para que dentro del término de 5 días constituyan representación en el mencionado-juicio por medio de Procurador instruido y expensado, bajo-apercibimiento en su defecto de no practicarse ninguna otra, diligencia en su busca y de que se harán las notificaciones,, emplazamientos y citaciones que ocurran, en los Estrados del. Juzgado, parándole en su consecuencia todo el perjuicio que haya lugar en derecho. —Habana, Marzo 2 de 1893.-H. Alfreda Montalván.—Y para hacer el requerimiento que expresa la cédula inserta á la sucesión de don Domingo Guiral y Pollo, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta, ciudad.—Habana, Marzo 3 de 1893.—Antonio del Valle.—Ante-mi, H. Alfredo Montalván.	97 P 7
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á los herederos de don José Fernando Bolaños y González, natural y vecino que fué de Re gla, hijo de don Manuel y de doña Inés y que falleció de 31 años de edad, en la villa de Regla en l.° de Diciembre de 1892,. á fin de que en el término de 20 días comparezcan y se personen en forma eD los autos del intestado de los referidos don Manuel Bolaños y doña Maria Inés González y designen la Ley Procesal por que opten para la sucesiva sustanciación del referido abintestato; apercibidos en caso contrario de tenerlos por conformes con la elegida por las representaciones constituidas en el indicado juicio.—Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia, se libra el presente.—Guqnabacoa y Febrera 6 de 1893.—1 Miguel de Ochoa.—-Por su mandato, ante mí,, 1 Rafael Galindo.	883 T 7
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en pro-
piedad de este distrito.
Por medio del presente edicto, se hace saber á las personas que compongan la sucesión de don José Hernández, ve-ciño que fué de Artemisa, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este Juzgado por el Pbro. D. Rafael Cortina, Capellán de la Capellanía mandada fundar por don Domingo de la Barrerá/ contra los mismos, en cobró de los réditos que son en deber, ascendentes á la suma de 1017 pesos 52 centavos oro por 9 anualidades .y 2 tercios vencidas, con fecha 22 del presente se despachó mandamiento de ejecución por la expresada cantidad y costas causadas, y se llevó ácabo el embargo en las 4 caballerías de tierra que póséen en el dicho término de Artemisa, barrio Virtudes, con fécha 25, sin que para realizarse él precitado embargo se. les requiriese de pago, por ignorarse quienes sean los que compongan la sucesión y su domicilio , á los que por esta razón y en virtud de así haberse ordenado, se les cita de remtae para qué dentro del improrrogable término dé 9 días _ on^ar de la primera publicación, se apersonen én los autos por.medio de Abogado y Procurador* si les conviniere oponerse á la ejecución despachada; apercibida en caso contrario de pararle el perjuicio consiguiente si dejaren dé hacéílo.-Dado en el juicio ejecutivo ya expresado.-Guanajay y Febrero 28 de 1893.—José ' María Vélez.—Ante» mí, El Escribano. Joaquín Lascaibar.
99 P 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Fernández Suárez, vecino que fué de la calle de Sitios esquina, á Marqués González para que el día 6 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por