1128
GACETA DE LA HABANA
cauciones conducentes á su propio interés, para evitar fraudes.
13.	El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al mercado, y al que lo rehusare se le retendrá la bestia.
14.	: El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.
El rematador estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos al lugar donde el Excmo. Ayuntamiento designe para su guarda.
15.	Los cobradores estarán en los mercrdos desde las horas en que empiezan á venir los labradores hasta que se retire el último.
ió. El remate terminará en 30 de Junio de 1894, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 375 pesos 85 centavos en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
17.	La entrega del precio será por meses adelantados en oro precisamente, dando la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes. No se admitirá más de 5 por ciento, en plata.
18.	El precio que se estipula en el remate, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	Tampoco se alterarán aunque varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
20.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del séllp T2 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido del cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad importe del 5 p. § del total importe del remate, para responder al sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta qué haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo, que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición qué resulte rnás beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán puja á llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la Oltima proposición.
24.	Dentro del plazo legal de 10 días, yantes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 17, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, la fianza del 10 p. g en oro de la cantidad total importe del remate ó en láminas hipotecarias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así nolq verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianzá alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas, hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sean necesarios para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma qúe estime más conveniente á sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratis. ta á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	I«as multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se celebrará á arriesgo y ventura pa-^ ra el rematante, sin que pueda, por tanto,. pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al mercado, así
como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las pue ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y. gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizació.n.del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.,
33.	En el acto de la subasta se.observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de.1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de . . y de los requi-sitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados», me comprometo á tomarlo á mi cargo, por la cantidad de . . . [aquí el precio mensual que ofrezca.] (Fecha y firma del interesado.).
El día 8 de Julio próximo, tendrá efecto, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Residencia de del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general* bajo él funcionario que se designe, el. acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre el carbón vejetal de cok y artificial en el próximo año económico de 1893 á 94.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel S. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejetal y cok, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo.
1 Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la Recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, cok y de torta ó cualquier otro artificial, en el año econónico de 1893 ^ 94*
29 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vegetal, cok y artificial, entrada que se destine al consumo de esta capital; él prime ro á su en esta ciudad; el segundo á su extracción de las fábricas de gás y el tercero á su extracción si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada 100 kilos de carbón vejetal ...	$ 0-20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón cok.................» 0-50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial . ........	» 0-05	»
39 Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón im portado del extranjero; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
4.0 El rematador se subroga á lps derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vejetal, artificial ó de cok, sujetos al arbitrio, no. satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2.0, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, 'reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán de presentárselo en el acto de ser demandado.
59 Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2*70 m. de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los seis m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Almacenes de Aguirre y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril, se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las Empresas. >
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles, lo más aproxi mado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados justos en la romana.
69 El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción á este pliego de condiciones.
79 El rematador podrá nombrar los. dependientes ó celadores que juzgue necesarios y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y cok, mientras no se satisfaga el arbitrio.
89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que ten-
drán, asi como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á cosumo de la ciudad, carbón sujeto* al pago del arbitrio.
99 No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y dos mil treinta pesos en oro, precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Eneró de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro ó Láminas hipotecarias al Municjpio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo« verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de-las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las, leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á. disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza, al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio* á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el afio-económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.	%
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo* abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose^ el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de manera que es^ time procedente, los compromisos contraídos por el rema * tador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio:
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos, fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios; por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo.. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se intro«* duzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón cok, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales, entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal, para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haber hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento* de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes.de barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en. forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las. medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna espec por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá