GACETA DE LA HABANA
19
yo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. g.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.-Y to. Bno.—El T. Coronel Presidente, Ramírez,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 3 de Enero de 1893.
{Abrió á 2541 p.g y cierra de 254 6 2541 p.g á las dos de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........................... . .
Idem, ídem y 2 ídem.......... .................' . .
Idem de anualidades...............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. ~~ 2a emisión......................36 á 37 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 16 á 17 p.g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 1 á 2 p. g P. oro.
Banco Agrícola....................................*
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ............................ . .
Empresa de Fomento y Navega -
• ción del Sur............... ......................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	........................... . •
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................ . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 5 á p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. deFerrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................. .
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á Vifíales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri- ,
mera emisión al 8 p. g . ..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............{7.á.9.P‘§ D-s;P-f->’c-
Inglaterra........| »0 á	4 6° d^. *
Francia............{* Vfe* R’_á_3d[^ .
Alemania..........f*
Estados Unidos. . . | 9'^ á l°^	° P'-> á 3 dtv-
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo*. |	j Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 3 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, José Myde Montalváo.
No habiéndose efectuado^por falta de concurrentes, la Junta general convocada para el día de ayer, con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. colegiales, para la referida Junta general, que tendrá lugar el domingo 8 del corriente mes, á las 12 de su mañana, en este Colegio, sea cual fuere el número de los asistentes.—Habana, 2 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso administra tivo
Secretaría.
En el recurso Contencioso administrativo interpuesto por Don Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, contra resolución del Gobierno general de 20 de Agosto de 1892, que le negó la completa devolución de 33924 $ 72 centavos en oro que le cobraron de más por concepto de carbones, el Tribunal Local Contencio30-administrativo de esta Isla, ha dispuesto se publique la interposición de dicho recurso por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta, firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—Ldo. Andrés Segura.
JTnzgario*	i litare*
HABANA.
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor del expediente instruido con motivo de la denuncia hecha por el pardo Jesús Mediano Betancourt, por haber sido maltratado por una pareja de este Cuerpo.
He acordado en diligencia de este día, recibir declaración al mencionado pardo, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente tercer edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24; de esta ciudad, á evacuar la declaración.
Habana, 18 de Diciembre de 1892.—El Guardia 20 Secretario, Francisco Alvarez.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Manuel León.	309
Juzgados de primera instancia é instrucción.
Belén.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á los parientes de doña María González y Hernández, natural de Canarias, vecina que fué de Bomba núm. 8 en esta ciudad, soltera, como de 28 años de edad, que falleció en su domicilio el día 15 de Febrero del corriente año, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 227, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos y cuya finada ha dejado como bienes varios muebles y efectos.—Habana, Diciembre 15 de 1892.-Francisco Noval y Martí.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
2058 T 4
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Antonio Na-veiro y Calvo, contra el Sr. Conde de la Fernandina en cobro de 4,016 pesos 33 centavos en oro, que cursa por ante el Escribano don José M.a Espinosa á quien por licencia sustituye el que refrenda, he dispuesto la venta en pública subasta por término de 20 días de la hacienda titulada «Puercos Gordos,» situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de San Cristóbal, compuesta de terrenos llanos, anegadisos, blancos, y su suelo calcáreo; mide una extensión superficial de 8,121 hectáreas y 7,714 metros planos, ó sean 605 caballerías, 40 cordeles y 32 centésimos de otro; lindando por el Norte; con la hacienda «Santa Cruz;» al Sur, con el realengo de «Puercos Gordos;» por el Este, con terrenos de los mencionados realengos y por el Oeste, con la hacienda «San Juan de Bacunagua.»—Ha sido tasada con su monte, cercas, aguadas, pozos, palmares y fábricas, en la cantidad de 173,756 pesos en oro: habiéndose señalado para el acto del remate, el día 31 del entrante mes de Enero á las 12; cuyo acto se celebrará en el Juzgado sito en la calle de Ancha del Norte núm. 223. -Se advierte que á instancia del actor se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual al 10% efectivo
del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Diciembre 24 de 1892.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2057 T 4
PILAR.
En los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por doña Sacramento Urgelles, contra don Manuel Zequeira y Aguiar y demás herederoz de doña Ana Medrano sobre que se le declare heredera, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Filar de esta ciudad en providencia dictada en 26 de los corrientes, se publique en la Gaceta y Boletín oficiales de laproyincia, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia que á la letra dice así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 20 de Diciembre de 1892, el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, habiendo visto los presentes autos de juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la unas como demandante, doña Sacramento Urgelles y Delgado, vecina de esta ciudad, viuda y de 36 años de edad, representada por el Procurador don Fernando y Tariche en la actualidad por el Procurador D. Juan Martí y defendida por el Ldo. D. Alfredo Zayas,“y de la otra, como demandados, doña María Loreto de Aguiar de Cacho Negrete, natural de esta ciudad, viuda, de 37 años de' edad, y vecina de la calle de la Lealtad núm. 151, representada por el Procurador don Juan Felipe Ponce y defendida por el Ldo. don Manuel de Jesús Ponce, don Fermín Mendiola y Miranda, natural de esta ciudad, casado, abogado y vecino de la calle de Bernaza número 30, representado por el Procurador don Santiago Francisco Angulo y defendido por el Ldo. don Manuel Rafael de Angulo, don Manuel Zequeira y Aguiar, nátural de esta ciudad, casado, de 68 años de edad y vecino de la calle de la Gloria núm. 227, representado por el Procurador don Juan V. Castello y en la actualidad por el de igual clase don Francisco del Barrio y Casanova, y defendido por el Ldo. don Joaquín López Zayas, don José Sotero de Aguiar, D. José Francisco de Aguiar y Loirei, D.a Concepción Zequeira y Aguiar, D.a Gabriela Herrera, D. Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, don Francisco Beltrán y D.a María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, D.a Juana Arrióla, D. Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Celis, doña Rafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla de Emparán y don José Sola, como heredero de doña María Josefa de Aguiar, éstos últimos declarados en rebeldía para que se le declare heredera abintestado de Ana Medrano.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en consecuencia á doña Sacramento Urgelles y Delgado, heredera abintestato de doña Ana Medrano Rodríguez Herrera, sin hacer especial condenación de costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior .sentencia por el Sr. Juez que lo suscribe, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha.—Habana, Diciembre 20 de 1892, de que doy fe.—Antemí, Ventura R. Páez.—Y para su publicación en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, libro la presente cédula en la Habana á 29 de Diciembre de 1892; con objeto de que sirva de notificación de .dicha sentencia á los demandados, que se expresa han sido declarados en rebeldía y no se han personado.—El Escribano, Veutura R. Páez.
2041 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría voluntaria de don Manuel Ceperó y Zargazasu, se ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de los autos de testamentaría de D. Manuel Cepero y Zargazasu, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa en providencia de 18 de Abril del año próximo pasado, que se cite para el juicio al heredero don Ricardo Cepero y Castilla, para que en el término de 20 días se persone en los autos por sí ó por medio de Procurador instruido y expensado á usar de su derecho; y por ignorarse su paradero y domicilio se le hace la citación por medio de la presente cédula que se insertará en un número de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo fijado le parará el perjuicio consiguiente.—San Antonio, 25 de Noviembre de 1892.-Matías Gispert.—^Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 26 de Noviembre de 1892.-Dr. Vidal Morales y .Morales.-Arite mí, Matías Gispért.	2056 Y 4
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Juana Ortega y Guerra.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 12 del actual recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí ha promovido el Procurador don Arístides Don á.nombre de D. Tomás Morales y Pérez, contra la expresada sucesión, ha dispuesto se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de 20 días comparezcan, personándose en autos para contestarla, disponiendo á la vez dicho emplazamiento se verifique en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual residencia de la sucesión demandada.—En su virtud cumpliendo lo mandado se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula para que dentro del término expresado, se personen en forma legal en dicho juicio, en inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1892.—José A. Carne-soltas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2052 T 3
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, pof * ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. Granados, vecino que fué de San Miguel 64, para que el día 4 de Enero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para un acto de justicia en la causa se- . guida contra don Francisco Llanio Fernández, por estafa.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	26 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luis Cuadriello Miranda, natural de Oviedo, estado soltero*.
10 á 11 p. g P. oro.
16 á 17 p. § P. oro.
6 á 7 p. 3 P* oro.
8 á 9 p. 3 P. oro.
2 á 3 p. 3 D. oro. Exdo. 83 á 84 p. 3 D. oro.