1208
GACETi DE LA HABANA
de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndosela que sea menor de cinco pesos.
5* El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . nümero . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de. . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa nümero 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, | Alejando o Madriñán.
Acprdado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera'publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—£1 Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y úna por la calle del Aguacate, dos cuartos en su costado lateral derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de mampostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
19 Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Sec ción á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los -dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. g de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación;
3Í Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4$ Que los dueños de la finca podrán librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones reclame la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citada Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que no constando inscripto el inmueble de refe, renda, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio-se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893. — El Jefe de la Sección, Ale-Wja71d.ro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N , . . N . . . , vecino de , . , calle de . • . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la cantidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el rematé á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día veinte y seis de Julio próximo, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, el acto de la subasta del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería á establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios fijados, publicado en el Boletín oficial de 22 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento..
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de lencería que necesiten los diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1893 94> el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el d*a 26 del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, bajo la presidencia de S. E. y con extricta suje-ció al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.—El Secretario P. S.,— Manuel /. Pulido.
^Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten, durante el año económico de 1893--94, las dependencias municipales que se dirán.
Articulo i° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de lencería que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1893-94 y también por los tres primeros meses del 1894-95, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Arl. 20 El rematante se obliga á entregar en las dependencias que se le designen, los artículos que sean precisos, previa orden de la Alcaldía municipal.
Art. 30 Los artículos serán de primera calidad, de modo que tengan bastante consistencia para su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha como los géneros que se adquieran por piezas ó varas medidas, consignando el Jefe del Establecimiento en el acto de la entrega y á continuación del pedido lo siguiente:
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad con arreglo á contrata».
Art. 40 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas en este contrato, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha y si no lo hiciere transcurridas 48 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe principal del Establecimiento los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efec-' to alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscrito por el Sr. Director Jefe del E table-cimiento, visado poi el Sr. Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 3.0
Art. 6.° El último día de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Sr. Director ó Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Sr. Inspector si procediere en el día.
Devuelta al contratista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono después de la tramitación correspondiente, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.0 Salvo el caso de falta de pago del suministro, después que el Ayuntamieto lo acuerde, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad si no llenasen los requisitos exigí-j dos ó no los sustituyese el contratista por otro de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente como queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele, además, el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importé acordado, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria;
Art. 90 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde Municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos que se harán efectivas de la fianza por la vía de apremio.
Art. n. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art* 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 12, acompañados de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal en que se acredite el depósito de 200 pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición. Art. 13. El rematante dentro del plazo legal antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Munici pal de 400 pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se les devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando^ á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso £ueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar-la municipalidad.
Art 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para él conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocacionen hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Art. 18. Sólo en el caso de que se adviertan dos 6 más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios.
ORO.
Psos. Cs.
Rusia hilo para mudas de ropa n.° 67 D, á $6
pieza.............. .. . ................... 6 ..
Gante de lona para forros de catre y toldos, marca «León,» de 413 á 8 pesos pieza . , . . . .	8	.
Rusia de lona para catres, marca «León» á 7 pesos
pieza.................................... .	7	.
Crehuela de hilo marca Bron Rey á 25 cts. yarda. . . 25; Listado Hamburgo de 40 yardas á 3 pesos pieza.	6	.
Lona blindada no 2, marca «Oso» á $9*50 pieza.	9	50
Cutré para vendajes, 30 varas . ................... 2	.
Crea ídem, ídem, ídem ídem ........................ 2	o\
Chaquetones bayetón, surtido de i.° al 4.0 á 10
pesos docena..................................  10	.
Gorros bayetón sin forros, á 18 centavos uno . .	. . 18
Docenas hilo «León,» á 75 centavos docena. . .	. 75
Idem botones de hueso de tres agujeros, á 90 centavos la gruesa .............................. . . 90
Frazadas algodón tamaño camera, de 205 por 75,
á 75 centavos una.......... .....................75
Docenas toballas de felpa, 50 centímetros por 100.	2	.
Idem ídem de ídem, tamaño mediano . . < . •	1	50
Mudas de rusia de hilo para el Asilo de S. José, compuesta de pantalón y blusa, tres tamaños.
La primera á 10 reales muda, la segunda á 9 reales muda, y la tercera muda á 8J¡£ reales.
De coleta azul, buena clase, de tres tamaños; la primera á 8 reales muda, la segunda á 7 reales muda, y la tercera á 85 centavos muda.
Camisas de enfermería de crehuela legitima de Bron, dos paños, 27 pulgadas de ancho y desde la blusa 1 vara 12 pulgadas largo, á 75 cts. una. . . 75; Sábanas de ídem de dos y media varas de largo por una y tres cuarto de ancho, á 80 cts. una .	. . 80
Camisas de enfermería de crehuela legítima de Brom, de 27 pulgadas de ancho y una vara nueve pulgadas de largo desde la blusa, á 72 centavos una...................................... . . 72
Colchas cretona catalana á 80 centavos una.........80
Idem de listado de holanda, una vara 27 pulgadas
ancho y dos y media varas largo á 60 cts. una. . . 60 Fundas de crehuela Bron, media vara de ancho y
una de largo á 25 centavos una .................25
Frazadas tamaño camera 205 centímetros por 145
á 75 centavos una...............................75
Tohaiiasde felpa, tamaño mediano á $1*50 dcna. 1 50 Forros de catre de Gante Lona, á $ 15 docena. .	15 .
Almohadas, á $8’50 docena.................... 8 50
Varas rusia para forros de almohadas, á 20 centa-
vos yarda..........................................20
Piezas cutré para vendajes, á $2 pieza .....	2 .
Para el Rastro menor.
72 mudas de ropa de coleta azul, á $1 muda . .	1 .
Para la Cárcel.
240 esquifaciones de rusia, á 10 reales una ...	1 25
Art. 19. Todos los efectos que se adquieran podrán ser en número mayor ó menor, según las necesidades de los servicios, sobre todo si se crea el Hospital de pobres enfermos, en caso de epidemia, sin que por éstos se alteren en lo más mínimo los precios ni tampoco la calidad de los efectos.
Art. 20. El contratista se obliga á entregar los pedidos que se hagan, previa orden de la Alcaidía municipal.
Art. 21. Todas las cuentas para el cobro de los útiles que se hayan suministrado al Hospital municipal ó cualquiera otro establecimiento del mismo carácter, se pondrán en ellas la conformidad del Director facultativo ó del Jefe del Establecimiento.