GACETA DE LA HABANA
141
menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Manuel Palacios Granda y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Enero de'189$.—P. S., El Escribano, Rafael del Pino.	252 I 20
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Blanco Rivero, natural de Pto. Príncipe, estado soltero, profesión zapatero, de 34 años de edad, hijo de Francisco y de Joaquina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de un reloj del pardo Aurelio Valdés; apercibido, si no lo verifica, dé pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 18 de Enero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.	269 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Agustín Can ellas y don José Fernández Corredor, gerentes de la Empresa del acueducto del Vedado, para que se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran parte en la causa formada con motivo del incendio ocurrido en la casa donde se hallaban las maquinarias de dicho acueducto, el 26 de Noviembre último.—Habana, 18 de Enero de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	247 1« 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza á don Guillermo Villalobos, vecino de Jaruco, hijo de don Belén, como de 20 años, de estatura baja, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José A costa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y se encarga tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura y envío á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco v Enero 14 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
226 I 19
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo, color moro azul, de 6 cua *tas de alzada y sin hierro, que la noche del 13 del corriente que abandonado en el barrio «La Escalera» en el sitio de don José Salgado, á fin de que dentro de sexto día comparezca en este Juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Y para que llegue á noticia de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Enero 16 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
237 I .20
GÜINES,
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cita, llama y emplaza al moreno Andrés Pedroso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 29 años, tabaquero, hijo de Juana, para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de conclusión de sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, que de no ^verificarlo, se le deciar ara,rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. — Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines, Enero 16 de 1893.—Arturo Benítez.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	*	*	240 I 19
GUANAJ AY
El Sr. Juez de instJucción de esta villa ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pablo Paula y parda Josefa Sánchez, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 2.4 del actual, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José Guillermo Angulo, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay, Enero 17 de 1893.—Manuel de J. Aracha.
264 I 21
Don José María Véíez y Vázquez, Juez de iustfficción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Velis Herrera, natural de Seiba del Agua, vecino de Puerta de la Güira, soltero, labrador, de 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa á contituirse en prisión á disposición del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del sumario que se le siguió por rapto; cierto y seguro de que asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho pardo en la forma indicada.—Guanajay, Enero 13 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	262 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí se notifique por este medio á don José María González, vecino que fué de Cabañas, que el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, por auto de 9 de Diciembre próximo pasado., dictado en la causa que en unión de don Candelario Vega y Díaz, se le siguió por estafa al moreno Ruperto Aguirre, ha sobreseído provisionalmente en . cuanto á él.—Guanajay, Enero 17 de 1893.—Manuel de T. Arocha.	263 I si
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito á la persona ó personas que se crean con derecho á 2 caballos, uno con el hierro M P al revés en la masa de la pata izquierda y otro igual debajo de la crin, blanco el casco de la pata izquierda, un lucerito apagado, de 6 y media cuartas de alzada, entero y como de 6 á 7 años de edad, y el otro, sin hierro, la pata derecha blanca, un lucerito bosiblánco, el bolero cortado, como de 6 cuartas de alzada, de 8 á 9 años de edad, castrado, y con piojillo en la crin, siendo ambos de color dorado; para que en el término de 9 dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justi-
ficativos á usar de su derecho.—Quo así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por robo de 2 mulos de don Bernardo Sánchez y García.—San Cristóbal, Enero 17 de 1893.--Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez de Celis.	258 I 21
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como milities y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un mulo color obscuro, de 6 cuartas y media de alzada poco más ó menos, de 10 años de edad, castrado, de paso y marcha, sin hierro ni señas particulares; y de una mu-la color mohata, tirando á alazán, de 6 á 6 y media cuartas de alzada, como de 15 años de edad, de paso y marcha, sin hierro y con una cicatriz ó pelado en una rodilla de una mano; y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario, que instruyo por hurto de los expresados mulos de don Benigno Sánchez y García.—San Cristóbal, Enero 17 de 1893.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez de Celis.
259 1 21
; GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de 1.a instancia de este partido judicial.
. Por la presente se convoca á don José Díaz, cuyas gene rales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en1 el sumario que se le signe por estafa á don Manuel Milia.—Por tanto recomiendo á la policía judicial, la captura del indicado José Díaz, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este ‘Juzgado.—Guane, Enero 12 de 1893.—Epifanio Díaz y Hernández.—Ldo. Juan Francisco i Hernández.	241 I 19
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita 3 emplaza á don José Cobo, para. que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Irene Loaces; seguro de ser oído y administrársele justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 3 de Enero de 1893.—Ldo. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	219 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á un billetero, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que dentro del término de 15 díac comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuucia de estafa.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 6 de Enero de 1893.—Juan Vinageras.	278 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez municipal suplente de esta villa y en funciones del propietario por sustitución reglamentaria en causa contra don Emilio Rodríguez Lara y Díaz por estafa, ha dispuesto que se convoque á los morenos José Giró, natural de Santiago de Cuba y vecino de la Güira, soltero, de campo, de .37 años, y Severa Castañer, vecina del mismo barrio; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el referido don Emilio Rodríguez Lara.-Y para su publicación, libro el presente en Alfonso XII á 14 de Enero de 1893.—Aurelio Suárez.
249	I H
El Sr, Juez municipal suplente en funciones de instrucción por excusa de éste en la causa seguida contra el moreno Serapio Zayas por lesiones, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Pascual Zayas, trabajador que.fué del ingenio «Manuelita» en Bolondrón, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 15 de Enero de 1893.—Aurelio Suárez.
250	I 20 f
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Valdivielso, que es natural de Cabezas, como de 35 años de edad, soltero y labrador, á fin de que en el término de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de guanajos á don Manuel Almagro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenos, Enero 13 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial. de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.-Nicasio González,	234 I 20
Don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de 1.a ins-i tancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Luis Fernández Cañizo, natural de Vigo, vecino de la Habana, de 26 años de edad, casado é hijo de D. José y D.a Francisca, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública, á cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por incendio; ci.erto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Cañizo, remitiéndolo á esta cárcel por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Enero 7 de 1893.—Fabián Car cía.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cárdenas, Enero 7 de 1893.—Eugenio López.
225 I 19
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á dos caballos y una albarda, que en la madru-
gada del 29 de Noviembre próximo pasado, fueron ocupados por la guardia civil en el callejón Brioso, en Cuevitas; á fin de que dentro de 8 días, comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración, trayendo los documentos que acrediten la propiedad de aquéllos; siendo uno de los caballos, castrado, retinto, con lucero, calzado délas patas, de 6 y media cuartas de alzada con la crin tusada, sin hierro y de más de 8 años de edad; y el otro también castrado, rosillo, con los hierros P. A. y A. M. estas últimas enlazadas, en la paleta derecha, como de 3 años, crin y cola, regularmente larga; siendo la albarda criolla, con cañoneras y adornos de clauos dorados y otros más pequeños plateados; en el torren delantero una correa estrecha como atacapas, tiene un hule negro en los dos bordes con estribos mejicanos, guardatango y cincha también mejicana de lona, vatícula de cuero avellanado y en las aletas y los ángalos de la parte trasera un sello que dice: «Vega y Hermano, Colón.»—Y para que tenga efecto la convocatoria, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 10 de 1893.—Fabián García.—Ante mí, Eugenio López.	224 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Andrés Vázquez y á don Jesús Filgueiras, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á declarar en el sumario por hurto de un reloj á don Martín Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Enero 17 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
251 I 21
A consecuencia de causa contra el asiático José de Jesús Roselló, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los asiáticos Eduardo Asán y Francisco Vivián, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Colón, Enero 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	213 I 19
A consecuencia de causa contra el moreno Anastasio Me-deros, por robo y homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don Domingo Mendoza y á su concubina, que á principios del mes de Julio último, se hallaban en la colonia «Quesada,» á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Enero 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	214 I 19
A consecuencia de causa contra el moreno Carlos Du-quesme, (á) Cabo de yaya, por falsificación y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al pardo José León García, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	V	236 I 19
A consecuencia de causa formada por muerte de un moreno desconocido en la finca «La Quinta,» inmediata á esta villa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de la misma, que por tres números se convoquen á los familiares del finado, pa ra ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la repetida causa y se haga extensiva la convocatoria á las personas que tengan conocimiento del hecho y nombre del finado.—Colón, Enero 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 235 I 19 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Dueñas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 1^ de Enero de 1893.—Manuel Alonso.-Ldo. Ramón de las Cagigas.
194 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Francisco Venero y otro por hurto, se convoquen á los morenos Juan Baró, José Casimiro, Justo Abreu y pardo Eleuterio Aguilar y Mendoza, vecino que fueron de San Pedro en la Macagua, para que el di a 6 del entrante mes de Febrero á las 2 de su tarde, comparezcan ante la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifica.-Colón, Enero 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
260	I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Antonio José Torre y Cormenate por robo é incendio, ha dispuesto se convoque á la parda Flora Per eirá, vecina que fué de la colonia «Cruces» en el Roque, para que el día 28 del que cursa á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica,— CdIóü, Enero 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
261	I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa con tra D Fidel Villarreal y Cruz por hurto, ha acordado que por la Gaceta se convoque á un tal Colina, residente que fué en el ingenio «Caridad,» á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 2 de Enero de 1893.—Jacinto Guerra.	204 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Nicolás Rodríguez Quintero por robo, ha acordado que por, la Gaceta, se convoquen á don Víctor Díaz y don José Monasterio, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 13 de 1893.-—Jacinto Guerra.	210 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Hernández Bendoiro, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-yue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá g administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades
I