Cesantes y Jubiládos, id. 22 id.
Montepío Civil y Militar, id. 24 id.
Retirados de Guerra y Marina, id. 27 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal-de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de ia Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduána, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verifi cándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del misino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la, Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la’inteligencia deque 110 verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de lo Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección i& de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos* de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á* los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del¡ Estado, Cabezas*
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, dé la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda.de Puerto Príncipe, del mes dé Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal, . á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á
recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excrpo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intérvención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dé reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de*Santo Domingo, dél mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de-que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, ge cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15* días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á Jos efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	^
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.'
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, ,si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenté por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de Oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Real Aud> Territorial de la Habana.
aria de Gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 20 de Febrero último, se comunica al Exce lentísimo é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero próximo pasado y bajo él número 206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del requerimiento formulado por la Audiencia de Matanzas á la de la Habana, para que cese de conocer de los negocios que cursaban en su Sala de lo civil, procedente de los Juzgados de ia instancia comprendidos en el terri-
torio de la primera; y Resultando: qué constituida la citada Audiencia de Matanzas en i.° de Octubre próxima pasado, apoyó el acuerdo de reclamar el libre y omnímodo ejercicio de su jurisdicción en los negocios aludidos como consecuencia indeclinable, del hecho de su creación resulta por R. D. de 30 de Julio último; en que los Fiscales de ambos Tribunales han opinado en el mismo sentido; en el Decreto de V. E. de 12 de Septiembre próximo pasado, y en otras varias razones dirijidas al fin expuesto.—-Resultando: que á su vez, la Audiencia de la Habana ha creído que no estaba en el caso de apartarse de su conocimiento, por estimar que la jurisdicción civil es prorrogable, y porque no habiéndose resuelto sobre el particular, en las diversas disposiciones relativas á la creación de la Audiencia de Matanzas, debía reservarse á la voluntad de las partes contendientes la sumisión ó no sumisión á la competencia del Tribunal, que era el superior jerárquico de los Juzgados de que se ha. hecho mérito, cuando dictaron estos las resoluciones recurridas; en la práctica seguida en casos análogos al actual al crearse en 1868 la Audiencia de Puerto Prínci pe y en 1871 la de ¿Santiago de Cuba, sin otra excepción que la ocurrida en 1879 restablecerse el primero de dichos Tribunales,* en que se procedió de modo contrario, no de oficio, sino por ordenarlo así de un modo terminante, la R. O. de 8 de Junio del .mismo año, y en otras varias consideraciones pertinentes al mismo objeto; y Considerando: que por el art. 14 del R. D. de 19 de Marzo de 1868 restaurada de la Audiencia de Puerto Príncipe, se dispuso que los pleitos procedentes de aquel territorio »y que se hallaban pendientes en segunda instancia ante la de la Habana á que anteriormente correspondía, que continuaran* en éste hasta su terminación y que igual procedimiento se siguió al dictarse el R. D. de 27 de Mayo de 1891, determinando la creación de la de Santiago, de Cuba, sin más adición que la de una vez recaído el fallo, se remitieran los autos por conducto del Presidente, á la nueva citada, á los efectos correspondientes en derecho conservándose lo mismo en los incidentes de ejecución de .sentencias.-Considerando: que ese Gobierno general en su decreto de 12 de Septiembre* último, mandó que los Tribunales existentes al tiempo de dictarse el repetido R. D. de reorganización judicial, ce-sacén en el despacho de los asuntos que en adelante perte-nezan á jurisdicción y competencia de los nuevos creados ó trasladados.—Considerando: que no habiéndose resuelto por el Gobierno de S. M. respecto del punto, en cuestión, es necesario para determinar la competencia de jurisdicción y atribuciones en materia civil, atender en primer término al espíritu de las reglas contenidas en la-Ley de Enjuiciamiento vigente en esa Isla y en la de Puerto Rico por R. D. de 27 de Octubre de 1885 y en la compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia aprobada por otro de 5 de Eneró de 1891.—Considerando: que en consonancia con las reglas aludidas que fijan el procedimiento que ha de . seguirse en la tramitación de estos conflictos jurisdiccionales y singularmente, con la consignada en el art. 74 de la citada Ley de Enjuiciamiento, que reserva á las partes la facultad de hacer uso de su derecho ante quien . corresponda, no cabe disputar el conocimiento de varios juicios en un solo requerimiento, puesto que las razones que de un lado y de otro militan, dependen de las circunstancias especiales que en cada asunto pueden concurrir y la decisión debe versar sobre cada uno en partícu-$ lar. - Considerando: que sean cualquiera las disposiciones de carácter general ó particular vigentes ya acerca del territorio jurisdiccional de cada Audiencia y de los juicios y negocios civiles de que por aquella razón han de conocer en 2a instancia, ya de cuando la jurisdicción civil puede prorrogarse por su misión expresa ó tácita de las partes, y por último, sobre cuanto respecta á la sustanciación, curso y efectos de las cuestiones de competencia entre los Jueces y Tribunales, es lo cierto que este género de asuntos no es por su índole, de los que pueden promoverse de oficio, y de todos modos que su decisión está reservada privativamente á los Tribunales ordinarios, al tenor de lo dispuesto en el art. 99 de la repetida Ley de Enjuiciamiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que el Gobierno es incompetente para resolver este asunto. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden lo traslado á V. E. I. á los efectos procedentes».
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta R. O. ha acordado en 8 del actual, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Y	en cumplimiento de ío mandado expido la presente.
Habana, 16 de Marzo de 1893. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes • reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta dé Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González«
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes. de Marzo, los pagarés. 4ue se expresan en la siguiente relación, se anuncia por
medio, » loes l^)1 Adminl£
flcimient proced
¡ene la ^
Habana,
1 Anion
I ORGANI
Jora Marqi
Íuda de Cí i Florido José de íieves Pé ¿madrid. Joaquín 1 Jríguez Lav Sera.. . •
Si
! Embargar I 1 ciudad, p( I opuesta de ¡ I I demás inút: I I |ón en el se I I rillo y azote I icesa, made I ¡187 metros I I Recial de E\
Il Indando poi I la izquierd II i D. Lorenz ■ efecto el rea 1 iril próximo ■ ¡entes condii I 1» Lasp: I ho, en pliegi ■ mitirán desd I spués, en qu I ¡procederá pi I rasos de esta I Diados, adjuí ¡ 2a No se I is tercios de 2 I o, siendo coi aciones ven* B [redite el depi | í la Administ I ,5 de los i<)¿ 3a Que e I to, se entende I añol.
| 4a Que e I pdo el princi ■ í se presentare 5? Quee B pones iguales B niiutos entre s 6? Que 1 I [úcripción á si fl Propiedad, así * I ¡eran de cuenta I mate, todo, a I ti acto, el impe I preventiva en e ¡ 7a Que u I coel rematante I la Sección Tei I dd mismo, enti I delingreso.
8a Que 1 | toen el despach JT deudor, se suplí I del artici I delaLey Hipoi I j d adjudicatario I ^ que tengan ( !j sobre medi I L J 9? Que