1070
GACETA. DE LA HABANA
nes indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valora.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Embargada la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de cantería, manipostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados; lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el día 20 del mes actual, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los 'pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. g de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate asi como el depósito se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente le represente puede librar la finca, pagando el principal, recargos y costas hasta el momento dé principiar el remate.
5a Que en caso de que resultare dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
69 Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas cajas de esta Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitare el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5^ del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
84 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . . hace proposiciones á la casa S. Miguel número 79, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el día dos del próximo mes de Julio á las dos de la tarde en la Sala Capitular y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, el acto de remate del servicio de alumbrado de aceite en los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó Chorrera, Mantilla, Calvario, Yivora y Arroyo Naranjo, con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Secretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones.
Art. x.° El contratista se obliga á efectuar el servicio del alumbrado de aceite en los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Vivera y Arroyo Naranjo, reinstalando los faroles que sean
necesarios en los lugares que designe el Sr. Arquitecto municipal.
Los faroles que se reinstalen serán nuevos y se colocarán en pescantes cuadrados, en la forma siguiente:
En Puentes Grandes......................... 99
« San Lázaro..............................  45
« Jesús María ............................. 69
« Jesús del Monte..........................104
« Blanquizar............................... 24
« Luyanó .................................  27
« Chorrera (caserío)........................ 5
« Mantilla, (ídem).......................... 5
« Calvario................................  55
<c Vívora.................................. 30
« Arroyo Naranjo........................... 28
Los instalados ya en Casa Blanca......... 50
Total . . . 541
Todos los faroles estarán numerados por su orden correlativo dentro del perímetro de cada barrio, procurando en todo, armonizar las necesidades del ornato público.
Art. 20 El contratista establecerá el alumbrado en el término de dos meses á contar desde la fecha en que se le notifique la adjudicación.
Art. 39 El aceite que emplee el contratista para este alumbrado, será del conocido con el nombre de «Luz Brillante».
Los quemadores y las mechas que se usen, serán americanos de los llamados «Brillantes», sin que por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 4.0 Las horas de alumbrado en los distintos meses del año, así como las de encender y apagar las luces serán las que se expresan en el siguiente estado:
	Horas de		TOTA!
			de horas de alambrado
MESES.	Encender.	Apagar.	por dieses.
Enero			5 Jé	6	387’5°
Febrero		6	6	339’°°
Marzo 		6}ú	sX	348’ 75
Abril		6)á	sX	33°’°°
Mayo		6 X	sX,	325’S°
Junio		7	*X	392’S°
Julio		7 ;	4X	302’25
Agosto . 			6%	SX	325’5°
Septiembre		6/2	5 Jé	330*00
Octubre		6 X	sX	348’45
Noviembre		6	6	3Óo’oo
Diciembre. .......	5 Ya	6	387*5°
Total de horas que alumbrará	al año cada farol		4777’ X
Se entiende por hora de encender aquélla en que deben quedar encendidos todos los faroles á que se refiere este contrato.
Art. 59 El contrato se celebra por el término de tres años que principiarán á contarse desde el día en que queden instalados todos los faroles. No se admitirán propociones que excedan del precio de dos pesos oro mensuales, por el suministro de luz á cada farol.
En el caso de que cumplido el término quedare desierta la nueva subasta, continuará vigente en el presente contrato, sin que exceda del término de seis meses, quedando el material total del alumbrado' á beneficio del Municipio, quien designará la persona que haya de recibir dicho material.
Art. 6.° El contratista no podrá instalar de nueva planta ni suprimir farol alguno sin que se le ordene por escrito al Excmo. Sr. Alcalde municipal; y cuando ¿curran nuevas instalaciones, se entenderá que las hace por el mismo precio que los demás.
Art. 7.0 Los faroles que se instalen de nuevo, deberán ser reconocidos por el Inspector del alumbrado, y solo con su certificación quedará acreditado.
Art. 8.° El contratista mantendrá en buen estado de conservación y servicio, todo el utensilio perteneciente al alumbrado público, esmerándose en el aseo de los faroles, bombillos y candilejas que deberán estar siempre perfectamente limpios. También pintará al óleo cada seis meses por lo menos la parte metálica del referido alumbrado.
Art. 9.® Si por cualquier evento, sea cual fuere la causa, el contratista dejare de alumbrar una ó más noches, el todo ó parte de los barrios ya expresados, el Excelentísimo Ayuntamiento resolverá á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la falta proviniere de fuerza mayor, el contratista de acuerdo con el Sr. Concejal Inspector del alumbrado público tomará cuantas medidas sean necesarias á su costa para remediar el mal en el menos tiempo posible.
Art.' 10. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipule en este pliego, queda sujeta á una multa que variará entre dos y cien pesos oro, cuya fijación quedará, según los casos, á juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 11. El Ayuntamiento se obliga á abonar mensualmente antes del día diez del mes siguiente á la presentación de las cuentas visadas por el Sr. Concejal Inspector del ramo, el importe del alumbrado suministro de luz del mes anterior.
Art. 12. La falta de cumplimiento de lo estipulado en el artículo anterior, será motivo bastante para la rescisión del contrato, avisándolo el contratista con diez días de anticipación.
Art. 13. El rematador quedará obligado al pago de todos los gastos que origine la reinstalación de todos los faroles necesarios y sus accesorios, y al del suministro de luz á los mismos.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañada de la cédula personal del licitador y carta de pago expedida por el Depositario municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de trescientos pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, el día anterior al en que se haga el depósito. Perderá este depósito el que no hiciere proposición .
Art. 15. El rematante dentro del plazo legal y antes de que se le de posesión, constituirá como fianza en la Caja municipal, la cantidad de mil trescientos pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, el día anterior al en que se verifique el depósito; bien entendido, que luego de instalados por el contratista los faroles, en los lugares que se designen, dentro de los dos meses á que se contrae la cláusula 2a y presten dicho faroles el servicio á que están destinados, (haciéndose constar esto por certificado que expida dicho Sr. Concejal Inspector) se devolverá al contratista la fianza de los mil trescientos pesos, quedando en caja como definitiva la de trescientos pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza el día antes del en que se haga el depósito para responder al contrato, con los cuatrocientos noventa y un faroles que quedarán hipotecados á favor del Municipio desde el día de su instalación hasta el vencimiento del presente contrato que se incauta la propiedad de los mismos.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, los ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en .la vía y forma correspondientes.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador sin que pueda exigir aumento, de precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero del domicilio y se somete el de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 20. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escritura, testimonio, inscripción y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el impuesto fijado á los contratistas.
Art. 21. En caso de que la Excma. Corporación realice cualquier contrato para llevar el alumbrado eléctrico 6 el de gas á los lugares determinados en este contrato, el rematador no tendrá derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase.
Modelo de proposición.
, D. N . . N . . según su cédula que acompaña por sí [ó como apoderado de D. . . . cuyo carácter acredita con testimonio en forma adjunto], enterado de los anuncios, condiciones, y requisitos que se exigen para el remate del servicio del «Alumbrado público» de aceite de los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo; se compromete á prestar dicho servicio por el precio asignado por cada farol, con el rebajo de .	. . . [aquí el tanto por ciento
de rebajo en letras] y cumplir las condiciones fijadas.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono varias mercancías procentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres dias interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor inglés «Asfield,»' entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja marca J. P. R. núme-
P.
ro 7597, conteniendo vidrio, consignada á Tonterresagar-ta y Llanos.
Del ídem americano «Orizaba,» entrado en puerto en .9 de Diciembre de 1891, una caja marca A. H., con 20 ki-*o s madera labrada de la partida 250, á Ninde Hiatte.
Habana, Junio 2 de 1893.—& Zabalo.
El jueves 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cinco cajas conteniendo 26 docenas sombreros de la partida 402, 27 kilos en objetos de cobre plateados partida 79; 10 kilos en herramientas de carpintería partida 28; 30 kilos en cromo de la partida 231 y 98 kilos en cobre viejo de la partida 70; cuyos efectos fueron importados en 27 de Enero último, por el vapor español «Cortés», declaradas de abandono y valoradas en ciento cincuenta y tres pesos treinta y nueve centavos..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el .5 p. § ¿el valor de las expresadas cajas.
Habana, Junio 3 de 1893.—M. Zabalo.
Declarada de abandono una caja marca M. J. número 1, conteniendo sesenta kilos en almanaques de la partida 227, que importó en 29 de Diciembre último, el vapor español «Buenaventura», consignada á Manuel Johnson; se cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de tres días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Junio 3 de 1893.—M. Zabalo.