1206
GACETA DE LA HABANA
-que durará diez minutos, entre los autores délas mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 13, al que ofreciere mayor precio.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas contadas desde la ■en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y ¡ concuantosbienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso txijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19.	El rematador contraerá la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, así como los derechos de !á correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día ... de Junio del corriente año, (ó en ■el Boletín de la provincia de tal fecha,) convocando lici tactores para la subasta,del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta las condiciones señaladas en el respec-* tivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra,') á cada uno de los aprendices de primera (tanto,) y cada uno de los de segunda, (tanto.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 958, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa, Clara, vacante por cesantía de D. Carlos Cayetano del Castillo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey -(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno tercero á D. Ramón Baeza y Sarabia, que es oficial primero de la Intervención general de la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr! Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 966, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de'la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Eduardo María Mon-tafio, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Enrique Ramos Izquierdo, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas de la Sección administrativa de Matanzas. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 967, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Juan Antonio López de Mántaras, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Luis Thomas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 953, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla vacante por cesantía de D. Leonardo Aranguren, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40, á D. Francisco Chacón y Motalvo, oficial primero cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cou fecha 16 de Mayo próximo pasado y bajo el número 957, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Carlos Cayetano del Castillo, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección administrativu del Gobierno de Santa Clara, en cumplimiento del artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 954, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Francisco de Cárdenas y Alvarez, del destino de oficial 39 de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas. - De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del mes próximo pasado y bajo el número 906, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose remitido al Ministerio de la Guerra para la resolución que correspondiera, una instancia suscripta por Da Josefa y Da Cristina Fernández Posada, pensionistas^ Montepío militar, domiciliadas en la Habana, en solicitud de mejora de pensión, dicho Ministerio dice á este de Ultramar en 11 de Abril último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán general de la Isla de Cuba, lo siguiente:—E11 vista de una instancia promovida en la Habana con fecha 30 de Diciembre de 1892, por doña Josefa y doña Cristina Fernández Posada, huérfanas del Coronel don Antonio, en solicitud de mejora de pensión y existiendo las mismas razones que se tuvieron en cuenta para resolver por Reales' órdenes anteriores, que las interesadas carecen de derecho á lo que pretenden; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en 24 del mes próximo pasado se ha servido desestimar la referida instancia.— De Real orden, comunicada por dicho señor Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento, consecuente al oficio de ese Ministerio, fecha 14 de Febrero próximo pasado, con el que remitió á este de la Guerra la repetida instancia.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, transcribo á V. E. á fin de que llegue á conocimiento de las interesadas.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Mayo de í893.—J. Sánchez Guerra. ^Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana, 3 de Junio de 1893.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Arias.»
■01 Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para conocimimiento de las interesadas, cuyo domilio se ignora.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 del mes próximo pa sado y bajo el número 956, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se remita á V. E. para los efectos correspondientes, una copia de la Ley de Clases pasivas de Ultramar de 2T de Abril de 1892, que fué publicada en la Gaceta de esta Corte el día 23 del propio mes y año.—De su Real orden lo digo á V. E. acompañando la copia aludida para los indicados efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAL.
Ley de 21 de Abril de 1892.
D. Alfonso XIII por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino:
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed, que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo. 19 Quedan sugetos á revisión los expedientes de todos los que disfrutan cesantía, pensión, retiro ó jubilación por cualquiera de los Tesoros de Ultramar.
Se exceptúan de esta revisión, las viudedades y orfan* dades, que continuarán pagándose como hasta el día, á las familias que vienen en su disfrute.
Art. 29 La revisión mandada hacer en el artículo anterior, tendrá por objeto único, comprobar si los que gozan derechos pasivos por Ultramar han estado personalmente en la isla cuyo presupuesto gravan aunque no hayan permanecido todo el tiempo marcado por las leyes ó reglamentos en la época en que adquirieron los derechos que disfrutan.
Serán declaradas nulas, todas las clasificaciones hechas por cualquier causa que no sea la de haber, servido personalmente en el pais por cuyos presupuestos vienen abonán-
dose los mismos derechos, salvo el caso de que los interesados en el término de tres meses, á contar desde la publicación de esta ley, trasladen su domicilio y residencia á la isla por cuyo presupuesto hayan venido percibiendo sus haberes.
Art. 39 Desde la publicación de esta ley, no podrá hacerse declaración de derechos pasivos, con cargo á Tesoros de Ultramar, sino á favor de los que así lo soliciten y hayan servido personalmente en aquellos países, por lo menos seis años.
Las cesantías, jubilaciones, retiros ó pensiones de cualquier clase que en adelante se declaren, no serán satisfechas á razón de peso por escudo, sino á los que tengan domicilio y residencia en el pais por cuyas cajas se abonen aquéllos derechos; los que residan en la Península, aunque cobren por los Tesoros de Ultramar, sean civiles ó militares, percibirán su haber al tipo asignado en la Península para los de su clase.
El quebranto de giro, será satisfecho por el Tesoro de Ultramar que deba abobar los correspondientes haberes pasivos.
Lo anteriormente dispuesto no anu’a el derecho adquirido por los empleados civiles ó militares que hubieran cumplido seis años de servicios en Ultramar antes de la publicación de la ley de 29 de Junio de 1888.
Los que se hallasen en estas circunstancias, conservarán el derecho á la bonificación del tercio, si residiesen en la Península, y á la de peso por escudo, si residiesen en Ultramar.
Art. 4.0 En lo sucesivo y para los empleados civiles ó militares que sean nombrados para Ultramar, no servirá de sueldo regulador para la declaración de derechos pasivos, sino el mayor que se hubiera obtenido por el tiempo y con las condiciones que determinan las leyes y reglamentos dentro de la carrera profesional ó administrativa en que se haya prestado mayor número de años de servicios computables para la clasificación, que son la suma de todos los que se hayan servido en los diversos empleos.
Art. 5 0 El que pasare á segundas nupcias, no podrá alegar derechos á mejora de clasificación por la condición ó servicios prestados por el cónyuge muerto, entendiéndose que el matrimonio posterior anula los derechos adquiridos por el anterior y supone en el superviviente la renuncia de aquellos.
No tendrán derecho á pensión de orfandad, por ningún concepto, las hijas de funcionarios civiles, militares 6 de la Armada que entrasen en religión ó contragesen matrimonio después de la publicación de esta ley.
Art. 69 Para la debida ejecución de lo prescripto eiv la ley de 13 de Julio de 1885, se continuará la revisión de los expedientes, mandada hacer por aquélla, en su articulo 25, ampliándola á todas las posteriores á fin de rectificar conforme á dicha ley y á la de 29 de Junio de 1888, las clasificaciones otorgadas.
Art. 79 Las declaraciones de derechos pasivos que se hagan por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, respecto á las clases militares, y por la Junta de clases pasivas, respecto á las civiles, serán definitivas,
Art. 8.° Quedan derogadas todas las leyes, decretos y reglamentos que se opongan al cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley.
Articulo adicional. Los Jefes y Oficiales retirados del Ejército y la Armada, comprendidos en el párrafo segundo del artículo segundo de esta ley, disfrutarán por equidad y como compensación, desde la publicación de la misma, sus haberes bonificados en un tercio por el Tesoro de la Península, si residen en ella.
Por tanto:—Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase ó dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. - Dado en Palacio á 21 de Abril de 1892.—Yo, la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar.—Francisco Romero y Robledo.
Es copia.—El Subsecretario, Sánchez Guerra.
• Desde el lunes 26 del actual, quedarán abiertos los pagos, en toda la Isla, de los haberes del mes de Mayo, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material, del mismo mes, y los de las clases pasivas del de Abril último.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos Subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mi-mas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos días hábiles de 7)^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición cana de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase y con sujeción al modelo publicado en la Ga-