462
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes io del corriente mes de Marzo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la -Junta de los sorteos el examen de las 18,000 bolas de los números y de las 308 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,431.
El sábado ti del corriente mes de Marzo, álas siete en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1432; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 3 de 1893.—El Je^e del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—-Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordina* rio número 1,432 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 21 del corriente mes de Marzo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes â 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda.................. 112,500
Quedan para distribuir................ 337>5°°
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de		100,000
I	de 			20,000
I	de		10,000
I	de		 .	5, ooo
5	de 1,000 pesos . 			5,000
299	de 500 pesos		149,500
1800	de 25 pesos reintegros para los 1800 números cuya termina ción sea igual á la del que	
	obtenga el premio mayor .	45,000
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
2112	premios, ó sea el 11-73 p. § Por	337i5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Marzo 3 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.—Vto-Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Fran. cisco Fontanals.
Habiéndose dispuesto la entrega al Sr. D. Máximo Sánchez Pérez, de un documentó que le interesa, é ignorándose el domicilio de dicho señor, se le cita por este medio á fin de que, bien en persona ó por medio de representante ó heredero legítimo, si hubiere fallecido, se presente en esta Sección Central y Negociado de «Asuntos Generales» para que en término de quince dias, y previas las formalidades del caso, reciba dicho documento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver que antes del día 12 del actual, se canjeen las existencias en Billetes de la emisión de guerra, que se hallen en poder de las distintas Dependencias, que por razón de sus funciones tengan efectivo en esa especie, debiendo realizar el canje, de acuerdo con las instrucciones al efecto publicadas oportunamente por el Banco Español de la Isla de de Cuba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Da Leonor García y Navarrete y apoderado de Da Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca propiedad de las mencionadas Señoras, denominada «San Antonio» y en los cayos y sabana de la Hacienda «Bermu-da» del término municipal de Cartajena, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernadór general, se anuncia por este medio, para que lle-
gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiándose, de que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intei vención general del EsUdo.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3^ de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apo derado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—^El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas. ,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para
queen el términode 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuentá del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor gene* ral del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar* el pliego de reparos, de la cuenta, del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referida Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué-de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparo«, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 a 1870* en la inteligencia de que de no verificándolo, se participa* rá al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor ge* neral del Estado, M. Cabezas.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza k D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
HACIE N DA.—S ECCIÓN ADMINISTRATIVA Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones; contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de Tesoro.
Acordada la devolución déla cantidad de 250 pesos, oro, que depositó D. Estevan de la Tejera, Procurador y apoderado de D. Juan Antonio López, Administrador de los bienes correspondientes al concurso del Sr. Marqués de San Miguel, en 11 de Febrero de 1889, según carta de pago núm. 164, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo contra dicho Sr. Marqués, en cobro de réditos de censos de la Sra. Condesa Viuda de Casa Montalvo, por sí como tutora y curadora de sus menores hijos; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1893.—El Jefe, Cos Gayón.