J
lo 28 de lavi se contrae á ü| »quintas partes que estimali utible derecht :uya realización imprescindible rque satisface i que le ha cot
iteria á la f e Presupuesta de 3 de Agosto ) de 23 de Se¡> misma mancai a, y por lot#, igna de mam 28 de la acto! iponga ostens*
¡idad que existe Tocedimientoi hacer efectivos as de ejercido rvar los deudo íinistro de 11 time que le co 8, tan mencio
es que impom ner párrafo ¿p il Decreto dei razonados coc ue sobre la k| neral de Ad»
:o que se mas: que dos dea parte aquefi beruador ge# Atrasos, hato o, acordar cu el asunto á 9# que á ellas s e los crédila n á que le s¡ imprendidosd:| rido articulo ti as que á conti
las bonificado te al en ques ;1 derecho qt lía con lod de Septiemhl vos, y sienór dicha notifioj ) 5 por denti je la cantici
. con antenwiL nen derechofl rt. 28 de la n esen en las ir representan b
siento de api tendrán el® spenso la ejec ;ndo de sue
que son de®
de ser ele»
Je las referió ite los siguí
GACETA DE LA HABANA
885
RELACION QUE SE CITA.
Por oposición.
Escuelas Elementales: una para niñas del poblado de San Luis, en Santiago de Cuba; una en Victoria de las Tunas y una de barrio Indios en Guantánamo, todas de nueva creación, dotadas cada una de ellas con el haber anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones legales.
abana-
iscuel® 't rinc»,*' óm
,0 m
f'SÍ
:ia rcf,¡a-Sec^i
presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene las Ordenanzas.
Del vapor español «Pinillos,» entrado en puerto en 8 de Enero último, una caja consignada á F. Menéndez.
Del ídem ídem «Martós,» entrado en puerto en 26 de referido mes, 10 cuartos vino, marca J. C., á Casanova.
Del ídem ídem «Cataluña,» entrado en puerto en la misma fecha, una caja marca B. O., á la orden.
Habana, Mayo 9 de 1893.—M. Zabalo.
biendo advertirse, que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licitación, acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 6 de Abril de 1893.—Por autorización de la Junta económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Ju-rado. —Vto. Bno.— El Coronel Presidente, C. Valero.
Comandancia general de Marina-
Aviso.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión del día 28 del mes próximo pasado, sacar á subasta a contrucción de una chimenea de hierro, con destino al cañonero «Contramaestre,» á tenor del presupuesto importe de 554 pesos 59 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el nueve de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concurran con sus proposiciones ante la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El segundo Jefe de E. M., Fernando Luna.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Pesos. Cs.
Secretaria de causas.
D. Ignacio Gómez Loño, Contraalmirante de la Armada, v Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el jueves 18 del corriente, álas ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las Galeras ■del Arsenal. Prevéngase lq conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese >en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1893.—Ignacio Gómez Loño. —Joaquín Moreno Lorenzo.—Ante raí, Emilio Ferrer y JPérez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Importación................. . .
10 por ciento transitorio.......
Exportación...................
Descarga......................
Carga ...............
Depósito mercantil............
Intereses de pagarés .........
Multas ...............
Impuesto especial de fósforos.
Id. sobre pasajeros . .	. . . .
Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
12857	75
847	59
79	84
448	73
7	75
33	77
147	SO . 0
Total
io5
14528 33
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas \.................... 1563 97
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	58 59
Consumo de ganado................................63
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 112 01
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma............................... 25
Total general
37
16288 90
Habana, 8 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con •esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Días 15 y 16.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña
Día 18.—Cesantes y Jubiliados de todos los ramos.
Días 19, 20 y 22.—Montepío civil y Pensiones de agracia.
Días 24, 25 y 26.—Montepío militar.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 3%, siendo requisito indispensable para efectuar el cobro la presentación de la correspondiente nominilla.
Habana, 10 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por es te medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respre sentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de *3 de Julio de 1878.
Relación que se cita.
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar en buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Bataba-nó é Isla de Pinos, se anuncia para la una de la tarde del día 8 del próximo mes de Junio, la segunda subasta que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las perso ñas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites en días y horas hábiles.
Habana, 5 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino ó del comercio . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la segunda subasta anunciada para el día de hoy, en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia para contratar en un buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Ba-I tabanó é Isla de Pinos, se compromete á verificar este servicio, á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención. —A nuncio.
En cumplimiento de lo que determina el cap. 29 art. 90 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros, en la primera subasta celebrada hoy fecha, para contratar estos servicios necesarios al Hospital, durante los ejercicios de 1893 ^ 1894 y 1894 á 1895, acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta, bajo los mismos precio^, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 13 del mes de Junio próximo venidero á las nueve en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 de Junio citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó lotes separados.
Habana, 8 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra, Juan S. Covisa.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino y del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de los Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurra en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, (en tal ó tales lotes) á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (en tal lote y tanto en cual otro), con sujeción á las condiciones publicadas y durantes los ejercicios de 1893 a 1894 y 1894 á 1895, á cuyo efecto se acompañan en garantía, tantas cartas de pago de depósito, (por tal ó cual suma) correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 10 de Mayo de 1893.
DEUDORES.	0 s¡ rt Concpto. 5	Vencimiento.	Importe.	
			Psos.	Cs
D. Braulio Hernán-	i			
dez		B. del E. 49	29 Mayo *893	459	90
D. Julián T. López	R. Cnos.'49	6 id. id.	645	54
D. Jorge y Merce-				
des Ajuria . • .	D. Ríes. *29	12 id. id. 1	7839	78
Habana 19 de Mayo de 1893. —Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana va-Tias tnercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de de las mismas para que dentro del término de tres días
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artiileria de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,075*860 kilogramos de pólvora inútil para el servicio de Artillería, se invita á cuantos deseen tomar parte en una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 16 del entrante mes de Mayo á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones que rigieron en la anterior, rectificando el precio límite á razón de 12 pesos 80 centavos el quintal castellano con su correspondiente envase, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles de 7y2 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana, el día 22 de Diciembre de 1891 y número 150, de-
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . . . . .
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. --1 a emisión.. ........
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla.
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • < Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.............
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
| Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
Par á i p. g D. oro.
Par á i 35 â 36
P. oro. D. oro.
15 á 16 p. 3 P« oro.
i à 2 p. 3 D. oro.
6 á 7 p.
oro.
6 á 7 p. § iS á 16 p.
7 â
II
F* O 12 p.
P. oro.
3 P. oro.
P. oro 3 P. oro.
á 4 p.
P. oro.
5° á 51 p3 . D. oro. i á 2 p. 3 P. oro.