514
GACETA DE LA HABANA
dentro del término legal comparezca ante la Excma. Audiencia de Valladolid, á usar de su derecho en la causa que se le ha seguido en el Juzgado de instrucción de Olinedo, por robo de varios efectos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.-
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana, Marzo l.° de 1893.—Gastón Mora y Varona.
888	I 14
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Oliva, natural de Guane, viudo, cocinero y como de 45 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á responder de los Cargos que le resultan en causa que se le sigue por el delito de falsificación de un título al portador; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica—
Y	encargo á todas las autoridades, así civiles como militares,
procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por' interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 27 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet. •	887 I 12
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes'de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuarta de alzada, cabos al pelo, con el hierro Z. I. C. en la paleta, el cual fué sustraído en la mañana de 6 del pasado de la finca de D. Manuel Pina, en el partido dé Pepe'Antonio; y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.-
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.;—Gua-
nabacoa, Marzo l.° de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Ga-lindo.	. .	892 I 12
En la causa que se instruyó por hurto de un caballo á don Manuel Pina, el Sr. Juez de instrucción accidental en este distrito ha dispuesto por ante mí, se convoquen por 3 números de ese periódico, á las personas que se considerén con derecho á un caballo alazán, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que se encontró abandonado en la mañana del 26 del pasado en la finca de don Manuel Pina, en el partido de Pepe Antonio; á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho, en la forma correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo l.° de 1893.—Rafael Galindo.	891 I 12
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Vera, trabajador que fué del ingenio «Nombre de Dios», •cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días,
A contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de •esta villa, á responder á los cargos que le resuitanen la causa que se le sigue por daño en propiedad de don Alberto Ortíz; Apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades la captura y remisión del individuo citado á la cárcel de esta villa.—Güines, Marzo l.° de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romere.
889	I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra los pardos Venancio Cabrera Valdés y José Inés Valdés, sobre falsificación y expendición de un billete de Banco, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los testigos D. Isidro Alvarez Colado y al pardo Rufino Sánchez, vécinos que fuero A de Alquízar, y al turco don Balón Balum-Nenier, vendedor ambulante, para que á la una de la tarde del día 4 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Marzo 4 de 1.893;^-Matías Gispert.	910 I 14
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario qne se instruye contra el pardo José Rodríguez, por asesinato del asiático Polonio Echevarría, conocido por José Pedroso, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio, á los parientes del referido asiático, para que comparezcan en este Juzgado é instruirles de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley.—Guanajay, Marzo 2 de 1893.— Toaquín Lascaibar.	898 I 15
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo/y emplazo al pardo José Rodríguez, de 25 á 26 años de edad, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por asesinato del asiático Polonio Echevarría, conocido por José Pedroso, cuyo hecho ocurrió en la noche del día 27 del pasado mes, en el ingenio central «Lucía,» (á) j «Garro,» del término de Danés; cierto y seguro de que si así ! lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho pardo, remitiéndolo •á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Gua-najay, Marzo l.° de 1893.—José M. Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.	900 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en el sumario que se instruye por muerte del moreno Fernando, conocido por «Caimán,» acaecida en el conductor del ingenio «Cañas,» del término municipal del Mariel, el día 23 de Febrero último, ha dispuesto, por ante mí, se convoquen á los parientes ó familiares de dicho moreno, cuyo apellido se ignora, y es de 50 años de edad, para que se presenten en este Juzgado, á instruirles del derecho que les concede el art. 109 de la Ley.— Guanajay, Marzo 2 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
899 I 15
El Sr. Juez de instrujcción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio se cite á don Manuel Pruna Santa Cruz y D. Melitón Pérez Casal, para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual me-s-eomparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Martínez y otros
por estafa y falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley si no lo verifican.-Guanajay, Marzo 9 de 1893.-Joaquín Lascaibar.	993 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi se cite por este medio á don Joaquín Rasvaila y González, vecino de esta villa, para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual mes comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Martínez, por estafa y falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley si no lo verifica.—Guanajay, Marzo 9 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
992 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo Carlos Coy, vecino que fué de esta villa, ignorándose su actual paradero, para que el día 3 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por juego prohibido, seguido contra él y otros; apercibido de lo que dispone la ley, si no comparece.—Guanajay, Marzo 11 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	1032 I 14
SAN CRISTÓBAL.
Don Carlos del Riesgo y Calero, Juez de 1.a instancia interino del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que se instruyen en este Juzgado, por virtud del fallecimiento abintestato del moreno Luis Lucumí, ocurrido en el término municipal de Las Mangas, he dispuesto se publique el presente edicto, á fin de que las personas que se crean con derecho á la herencia del mismo, se presente eft este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Febrero 23 de 1893.—Carlos del Riesgo.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	903 I 15
GUANE.
El Sr. D. Epifanio Díaz y Hernández Juez municipal de este pueblo en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Sinforiano Villafuerte, empleado que fué de la escogida de tabaco de D. Juan Fagué, para que el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, comparezca ante la. Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral en causa contra D. José González y otros, por falsedad en documento público; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Marzo 9 de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1014 I 14
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra el asiát'ico Luciano Ruíz por lesiones; ha dispuesto qne por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al referido procesado asiático Luciano Ruíz y al de igual clase Fernando Locuán, para que comparezcan ante dicha Audiencia Territorial, el día 24 de Abril del corriente año á las 2 de su tarde, al juicio oral de la mencionada cansa; apercibidos el primero, de ser reducido á prisión y el segundo, de la multa que previene el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 10 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1025 I 15
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Bartolomé Vega, Juan Halán y Francisco Alón, solteros, labradores, el primero, de 52 años de edad y los dos últimos de 45 años, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les instruyó por lesiones en riña; cierto y seguro que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de los mismos y su conducción al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1893.^. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.
909 I 15
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Buenaventura García López, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Cádiz, vecino que fué de Daoiz número 66, soltero, aplanchador y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. Manuel Tamargo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remi-téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1893.—Antonio Manrique.-^Florencio Betancourt.	908 I 14
ALFONSO XII.
El Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se cite por 3 números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial al moreno Cayetano Baró, para que á las 2 de la tarde del día 13 de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á celebrar un juicio oral en causa que se le sigue por hurtq frustrado; apercibido de que si no lo verifica será reducido á prisión.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. 1001 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque á dos señoritas que en los últimos días de Marzo último se encontraban en el ingenio «Santa Ana» y vieron á un individuo salir por un hueco del barracón, para que comparezcan en este T gado, á prestar declaración en causa contra don Juan Cárv	hurto.—Alfonso XII, Fe-
brero 27 de 1893.—Eugenio Peiw . abas. 885 I 14
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números del Boletín y Gaceta oficiales al pardo Juan de la Cruz, que residía en Bolondrón, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Teodoro Domínguez por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 28 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	886 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial á los morenos Eligió Casañas y Fernando Ba-rreto, para que á la 1 de la tarde del día 14 de Junio, comparezcan ante la Adiencia Territorial de Matanzas, á celebrar
juicio oral en causa por estafa contra el primero, apercibido éste de que será reducido á prisión si no comparece y el segundo de 12 y media á 125 pesetas.—Alfonso XII, Marzo 10 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	Í02& I 14
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, he dejado sin efecto la requisitoria librada en 23 del pasado, para la prisión y remisión á esta cárcel de D. Luis Gómez Basarte, en causa por lesiones á la morena Julia Isla.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente
en Cárdenas á l.° de Marzo de 1893.—Arístides Maragliano. Ante mí, Domingo Pérez Manso.	901 I 15
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de 13 raíles de la Empresa de Cárdenas y Júcaro; cierto y seguro de que se le admi-ministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	896 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto se convoque á don Sixto Pérez, vecino que fué de Cabezas, para que el día 6 de Mayo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Marzo 9 de 189$.— Manuel V. Lavarría.	995 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ‘consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Urbano Jiménez y otro, por asesinato, ha dispuesto se convoque al moreno José Herculano, vecino que fué de Palmillas, para que el día 21 de Abril del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Torritorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.^-Colón, Marzo 9 de 1893.—Ma-nuel V. Lavarría.	994	I	14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, se convoque á don Ramón Pérez, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 6 de Mayo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Marzo 4 de 1893. Manuel V. Lavarría.	912	T	14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones que sufrieron varios individuos con motivo de un descarrilamiento, ha dispuesto se convoquen á D. Ramón Pérez Llano, parda Luisa Gil, moreno Mateo Rosell, pardo Ignacio García y menor Mateo Baró, para que en el térmi-mino de quinto día comparezcan en este Juzgado,' á prestar declaración y otros actos de justicia.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Febrero	28 de 1893.
P. S., Ldo. Ramón de las	Cagigas.	913	I	14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á los asiáticos Dámaso Achón, Lorenzo y Adolfo Acán y Luis Asén, vecinos de esta villa, para que el día 17 de Junio, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Gregorio Mederos, (á) Gallo, por lesiones; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Marzo 11 de'1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1027 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta order del Tribunal, librada en causa contra el asiático Francisco Asén, por robo, ha dispuesto se convoquen al pardo Emilio Espinosa y asiáticos Vicente Achón y Pedro Amán, para que el día 12 de Mayo próximo, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1017 1. 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria de la causa contra el moreno Francisco Venero y pardo Ramón Esprín, por hurto ha dispuesto se convoquen á los referidos pardo y moreno, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.-Colón, Marzo 4 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
911 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Mauricio Valle, como de 20 años de edad, color achinado, ojos pardos y pelo pasa, pata que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de ro verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Febrero 27 de 1893.—José María So-lis.-—Ante mí, Mariano Guast.	904 I 15
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carril, natural de Arzúa, de 27 años de edad, ca-ballericero, y don Alejandro López Jiménez, natural de Barraco, de 36 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se prosenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y les pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á sn detención y remisión á dicha cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 2 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
906 I 15