Año LV.—Núm. 4
Jueves 5 de Enero de 1893
Tomo lç. — Pág. 25
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOBIP]PLINTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRE OIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia * .........................,	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes........$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-op oro.
30 cts, oro
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.—Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer que por todas las dependencias de la administración pública se remita, antes del dia 10 del corriente á.la Comisión inspectora del censo electoral de la circunscripción ó distrito en donde aquéllas tengan su recidehcia, relación de todos los empleados que con dos afios de antelación vengan disfrutando un sueldo, por lo menos, de cien pesos anuales; de los cesantes y jubilados, cualquiera que sea su haber y de los Jefes de Administración cesantes, aunque no tengan ninguno, expresándose en dichas relaciones, á más del nombre y apellidos paterno y materno, el punto de su domicilio, destino que sirven y sueldo que les está asignado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Enero 4 de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo •el número 1829, la Real orden'siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por este Ministerio y con fecha 3 del corriente, se dirije al Director general de Administración y Fomento, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—En 31 de Diciembre del presente año termina el convenio establecido por la Real orden de 17 de Diciembre, de 1884, con D. Francisco de P. Arazoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, siendo necesario estipular nuevas condiciones para dicha publicación, á partir del primero de Enero de 1893.—Las que han venido rigiendo desde la remota época en que el periódico particular de que era propietario el Sr. Arazoza ascendiente del actual dueño, han sido con lijeras variaciones, las deque en su establecimiento tipográfico se confeccionaran los impresos que el Estado necesitase.—Cree hoy día este Departamento que puede limitarse esta concesión, reduciéndola tan sólo á algunos documentos que por su índole especial no sean susceptibles de la licitación pública. —Al propio tiempo y al prorrogar el actual convenio, deben reunirse todas las disposiciones que han regido respecto á la publir cación de la Gaceta de la Habana y algunas otras que se consideren oportunas.—En los precios de los anuncios se han fijado los mismos que tiene la Gaceta de Madrid, sin hacer aumento alguno. —Por lo tanto, S. M. el Rey [q.D.g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido prorrogar el contrato existente con D. Francisco de P. Arazoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, con las siguientes condiciones:-Primera. La Gaceta de la Habana se publicará todos los días excepto los lunes, con el número de pliegos que las necesidades del servicio exijan.-Segúnda. El impresor se obliga á tener dispuesto á todas horas del día ó de la noche, el personal necesario parala composición, tirada y reparto de cualquier número ú hoja extraordinaria que el Gobierno creyese oportuno publicar.—Tercera. El papel en que ha de imprimirse la Gaceta, será de buena calidad y tendrá 92 centímetros de ancho por 1 metro 30 centímetros de largo.— La composición de las planas se ajustará en tres columnas cada una de 19 ciceros de ancho, por 85 de largo sin contar el folio, y se dividirá por corondeles de doce puntos de un solo hilo. — La letra será de los cuerpos 7, 8 y 9 y se podrá obligar al impresor á renovar los tipos cuando la composición no resulte clara y limpia.—Cuarta. El reparto en la Habana deberá estar terminado á las 11 de la mañana y los ejemplares para provincias, entregados en la Administración de Correos á la hora necesaria para que
puedan salir el mismo día de la publicación.—Quinta. El impresor de la Gaceta de la Habana, tendrá el carácter de. funcionario público para cualquier falsedad que cometa en la impresión y publicación de la Gaceta, para la aplicación de las penas que señala el Código vigente á dichos delitos. —Sexta. Percibirá el impresor de la Gaceta de la Habana: El importe de las suscripciones y venta á los precios siguientes: Habana; un mes, $1-50 centavos oro. Provincias; trimestre, $4-50 centavos oro. Península, Ultramar y Extranjero; $6 oro; número suelto, 15 centavos.—El importe de los anuncios de pago, ál precio de 20 centavos oro por cada línea ó fracción de ella.—Si el importe del anuncio excede de $25, se rebajará el 10 p. g ; de $50, el 20 p. § ; de $500, el 30 p. g y de $1000, el 40 p. g .—Podrá también hacer edición aparte para la venta de las disposiciones oficiales que se publiquen en la Gaceta.—Séptima.* Nadie tiene derecho á que se le facilite gratis la suscripción á la Gaceta de la Habana.—Son suscriptores forzosos á la Gaceta de la Isla de Cuba, todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, 100 pesos al año para materia) de oficina, las Diputaciones y Ayuntamientos de la Isla.—Octava. Los anuncios que se publican en la Gaceta son de tres clases; ia de .previo pago, 2a de pago en su día y 3a de oficio.—Son anuncios de pago anticipado:—10 Las escrituras, estatutos y actas de Sociedades y Bancos yl&j-que de la misma procedencia tienen origen, como las convocatorias de Juntas, los balances y cualquier otro asunto relativo á dichas asociaciones industriales ó mercantiles.—29 Los avisos de extravíos y de resguardos, siempre que los expedientes se tramiten á petición de parte.—30 Los anuncios que procedan de las Audiencias y Juzgados de ia Instancia ó Eclesiástico en asuntos civiles, si los autos se siguen sin declaración de pobreza; y 49 Todos los anuncios de particulares. Son anuncios de pagos en su día 10, los de subastas oficiales, 20 los de los Juzgados en asuntos civiles, cuando éstos se tramitan de oficio y se refieren á quiebras, abintestato, herencias, etc. Son anuncios de oficio, los de los Juzgados civiles relativos á causas criminales, los procedentes de los Juzgados militares en causas de deserción ú otras análogas.—Novena. El impresor facilitará gratis los ejemplares de la Gaceta en que se publiquen los anuncios de oficio.—Décima. El impresor puede hacer rebajas en los precios de las suscripciones y anuncios.— Undécima. Para el cobro de las suscripciones y anuncios se considerará al impresor de la Gaceta como formando parte de la Administración del Estado y podrá usar los mismos procedimientos establecidos para la cobranza de los débitos á favor de la Hacienda Pública.—Duodécima.—La Gaceta circulará gratis por el correo Nacional.-Décima tercia. La duración de esta prórroga será de ocho años prorrogabas, contados desde el día 19 de Enero de 1893.—Décima cuarta. En la Imprenta de la Gaceta se efectuará la impresión de los documentos de policía en los precios y condiciones que aprobó el Gobernador general de la Isla de Cuba en 24 de Marzo de 1886.—Décima quinta. Se dará conocimiento de estas bases á Don Francisco de P. Arazoza, para que se sirva manifestar si las acepta, procediéndose á formalizar el contrato con el mismo, en caso de aceptación.—Y habiendo manifestado Don Francisco de P. Arazoza su conformidad con las preinsertas condiciones, queda formalizado este contrato con el mismo, que habrá de elevarse á escritura pública, de la cual se remitirá á V. E. el oportuno testimonio.—¡De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ! ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1746, se comu-I nica al Excmo. Sr. Gobernador generadla Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Marina con fecha 19 • de Septiembre último, dice á este Ministerio lo que sigue: j —Excmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre I la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por ese Ministerio, se ha servido disponer se haga extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden expedida por este Ministerio de Marina el 19 de Diciembre de 1889 re-
gularizando el servicio sobre comparecencia de los individuos de la Armada en calidad de testigos ó procesados ante los Tribunales ordinarios de la Península, entendiéndose que es-relativo al Ministerio de Ultramar todo cuanto se menciona en dicha disposición, referente al Ministerio de Gracia y Justicia.—Lo que de Real orden y con inclusión de copia de la de 19 dé Diciembre que se cita, manifiesto á V. E. para su noticia y efectos consiguientes á la Real orden de 29 de Julio último de ese Ministerio.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión de copia de la Real orden de referencia».
Y acordado por S. E. suicumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial con inserción de la Real orden de 19 de Diciembre que se cita para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Marina. Dirección del Personal.—Excmo. Sr.:—Con el fin de evitar los perjuicios que puedan irrogarse al servicio con la comparecencia de los Generales Jefes, Oficiales y clases é individuos de tropa y marinería de la Armada ante las Audiencias, para asistir, ya como procesados, ya como testigos á los juicios orales y públicos, y conciliar los intereses de la buena Administración de justicia con el servicio de la Marina de Guerra, asi como para impedir que graven el presupuesto de este Ministerio gastos que no afectan á los servicios encomendados ai mismo, S.. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino después de haber oído sobre el particular á los Ministerios de Guerra, Gracia y Justicia, y en-vista de lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina reunido, en acordada de 29 de Abril últimc^- ha tenido á bien disponer que se observen las reglas siguientes:—ia Cuando la presencia del | testigo de la Armada, que se encuentre en activo servicio, no sea de absoluta necesidad, por no exigirlo así la naturaleza de la declaración que tenga que prestar á la diligencia que haya de practicarse, los Tribunales harán uso de la disposición contenida en el articulo 719 de la Ley de Enjuiciamiento criminal. — 2a Si la presencia del testigo de la Armada es indispensable, se . practicará su citación en la forma prevenida en la Ley, expresándose además los días que se calcuje, tendrá que emplear para evacuar la diligencia á que haya sido citado.-3a Cuando se trata de testigos, el Capitán ó Comandante general, expedirá el pasaporte oportuno á los Generales,. Jefes y Oficiales é individuos de tropa y marinería, consignándose en dicho documento así como en las listas de embarque cuando sean necesarias la cláusula de que el pago del pasage de ida y vuelta, en la clase que por su categoría corresponda á los Generales, Jefes y Oficiales y el trasporte de las clases de marinería y tropa, es por cuenta del Estado, con cargo al presupuesto del Ministerio de Gracia y Justicia, á fin de que las respectivas empresas de Ferrocarriles, ó las marítimas en su caso gestionen el cobro de sus devengos de las Audiencias a quienes corresponda el pago. —4a Como los individuos de tropa y marinería han de continuar figurando eii su buque, Depósito, Arsenal ó Cuerpo, para la reclamación de haberes, marcharán socorridos por el tiempo probable que estén separados, y si terminado el plazo no pudierén incorporarse á su buque, Cuerpeo, Depósito ó Arsenal, y á estos no le tuera fácil socorrerlos nuevamente, se les suministrará el socorro por los Depósitos de transeúntes, si los hubiere en la localidad, y en su defecto por los Ayuntamientos, todo sin perjuicio de los auxilios que correspondan á estos individuos y deban entregarles las Audiencias en igual forma que á los testigos de la clase civil cuyo emolumento no podrá bajar de una peseta diaria según la localidad. —5a A los individuos que marchen como testigos fuera del punto en que se hallen sus buques, Depósitos, Arsenales ó Cuerpos, deberá hacérseles presente la obligación en que se hallan de presentarse á su llegada al Comandante militar de Marina, autoridad militar del Ejército ó Alcalde, según el caso, verificándolo igualmente cuando su presencia no sea ya necesaria, á recoger el pasaporte refrendado, para verificar su segreso en igual forma que la ida.—6a Cuando sea reclamado en calidad de aCusado, un individuo de tropa ó marinería, los Jueces de instrucción ó las Audiencias librarán auto de detención y dirigirán al Capitán general del Departamento ó Camandante general de la Escuadra en que
%