GACETA DE LA HABANA
969
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el
acto de subasta de los arbitrios municipales de este
Término para el entrante ejercicio de 1893 á 94.
Primera. Los arbitrios arriba señalados se sacan á pública subasta por toda la duración del año 1893 á 1894 bajo los respectivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de puñalada», mil cien pesos el de «Acarreo de carnes», doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes», veinte pesos el de «Puestos públicos» y diez pesos el de «Corral de Concejo».
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertir que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaria municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los dias y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora señalada para la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él . . . (ó por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados en sesión ordinaria celebrada el día 10 del corriente, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo,» que han de servir para el año económico de 1893 ^ 94> fijándose el primero en cincuenta pesos y el segundo en ciento de rendimiento; se acordó también señalar la una de la tarde del día 7 de Junio próximo, para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores; con advertencia dé que las proposiciones se harán por medio de pliegos cerrados, incluyendo la cuarta parte en metálico, del importe respectivo de cada arbitrio.
Roque, Mayo 12 de 1893.—Bernardo González.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Licenciado D. Antonio de Funes y Morejón, Registrador de la propiedad de este partido.
Hago saber: que desde el miércoles 24 del actual quedan señaladas para el despacho público en esta Oficina, las horas comprendidas entre las once de la mañana y ias cinco de la tarde.
Guanabacoa, 16 de Mayo de 1893.—¿do. Antonio de Funes y Morejón.	• *
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militar«»
HABANA.
Don Plácido Fernández Arnedo, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción al soldado de la 4a compañía del 20 Batallón del citado Regimiento, Segundo Palos Alfonso, cuyo individuo es hijo de D. Manuel y de D$ María, naturales de Payo, provincia de Salamanca, de oficio barbero, edad 30 años, dos meses y 21 días, de estado soltero, sus señas; pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente pequeña, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, le llamo, cito y emplazo, para que en el término de 8 dias, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este
Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las segusidades convenientes y á mi disposición en el cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Campamento del Príncipe, 10 de Mayo de 1893.—
El Capitán Juez instructor, Plácido Fernández.
207
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Manuel del Pino Navarro, hijo de Ramón y de María, natural de Málaga, de treinta y tres años de edad, soltero y cocinero, el cual llegó á este puerto procedente del de ¡ New-York en el vapor español “Habana”, en clase de polizón en 15 de Agosto de 1891, con el fin de notificarle un auto de la Superioridad del Apostadero.— Habana, 25 de Abril de 1893.—El Fiscal, Femando López Saúl.	189
MARI ANAO.
Don Federico Valdés Díaz, primer Teniente, Juez Instructor de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo sumario contra el Guardia esgundo de la primera Compañía de esta Coman dancia, Eduardo Pujol Marcelo, por la falta grave de deserción é ignorando el paradero del mismo, lo cito, llamo y emplazo por el presente edicto para que en el plazo de diez días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resulten en la expresada causa.
Al propio tiempo en nombre de la Ley requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho individuo el cual tiene las señas siguientes: hijo de'Jacinto y de María, natural de Jinesta, provincia de Barcelona, de 25 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, nariz segular, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna, estatura 1,735 milímetros; en caso de ser habido lo harán llegar á mi disposición en el cuartel de este Instituto sito en la Habana, calle de Belascoaín número 50.—Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial.—Dado en Marianao, 7 de Abril de 1893.-E1 Secretario, Antonio Fortach Huarte.—El Juez Instructor, Federico Valdés Díaz.	179
JARUCO.
Don José Arcaya Guitart, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez Instructor de la causa número 3701, que se sigue contra siete desconocidos por exigencias de quinientos pesos al vecino de Tapaste, Don Pedro Pérez y tentativa de secuestro de su hijo Trinidad.	*
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, al paisano encartado Don Coleto Valera Alva-rez, de veinte y nueve años de edad, casado, sin profesión conocida, estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba poca, bigote poco, boca pequeña, nariz afilada, cejas al pelo, ojos pardos; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Botetín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la Comandancia Militar de esta Plaza, para dar sus descargos en dicha causa, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
A su vez encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado ó en su defecto á la Cárcel de esta Ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de once de Abril actual.—Jaruco 12 de Abril de 1893.—José Arcaya.	177
CABAÑAS.
Don Fulgencio García Inclán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Juez Instructor del mismo. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta Compañía, José López Domínguez, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo y emplazo por medio de este tercer edicto, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, se sirva comparecer en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía. A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo conduzcan con la debida seguridad á mi disposición. Cabaña, 17 de Abril de 1893.—-Fulgencio García. 178
PINAR DEL RIO
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del arma de Infantería, en comisión activa y Juez instructor permanente de causas de la Provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos con motivo del asalto y robo verificado en la noche del día 3 de Diciembre del año próximo pasado en la bodega denominada «Saporta», de la-propiedad de D. Alfredo Ortega y Corbo, situada en
en el barrio de Capellanías, del Término Municipal de Artemisa. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Alemán, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro y barba ídem; para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde sino compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Pinar del Rio, veinte de Abril de mil ochocientos noventa y • tres.—El Comandandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato, El Cabo secretario, Felipe Quivira.	182
Don Pedro Alzamora- Tous, Comandante graduado Capitán del arma de Infantería, en comisión activa y Juez instructor permanente de causas de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el paisano D. Lucas Gutiérrez y otros, por tentativa de robo á D. Gumersindo Camejo Porra, en el punto conocido por Malpotón, Barrio del Cabo de San Antonio, del Término Municipal de Guane, en la noche del 3 al 4 de Enero del presente año. Usando de la jurisdicción que me cqncede el Código de Justicia Militar; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano, D. Celestino Rodríguez Iglesias (a) Capote, como de veinte y ocho años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, cargado de hombros, blanco rosado, y sin bigote ni barba y tiene unos granos ó barros en el labio superior, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde sino compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los demás agentes de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Pinar del Río, veinte de Abril de mil ochocientos noventa y tres.—El Comandante Capitán, Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	183
Don Pablo Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del arma de Infantería, en comisión activa y Juez instructor permanente de causas de la Provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el paisano D. Lucas* Godoy Brito y otros, por el delito de asalto y robo en las tiendas de D. Francisco Ordó-ñez y D. Antonio Méndez, ubicadas en el barrio del Jobo, Término Municipal de Cayajabos, ejecutado en la noche del 4 de Noviembre del año próximo pasado. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Federico Núñez González, natural de Puerta de la Güira, de veinte y siete años de edad, casado, labrador, de estatura regular, nariz y boca ídem, ojos pardos, color rosado, pelo negro, cara afilada, barba escasa y usa bigote; para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el aper-■ cibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Pinar del Río, veinte de Abril de mil ochocientos noventa y tres.—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	185
SANTA CLARA.
Don Enrique Gil Cruz, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de causas militares de la plaza de Santa Clara.
Habiéndose fugado de la ciudad de Trinidad, estando detenido, el paisano D. Matías Vélez Cancio, arrendatario de la finca el “Nacimiento,” labrador, de unos cuarenta á cuarenta y cinco años de edad, alto, delgado, rubio, color blanco rosado, ojos pardos, nariz larga y afilada, boca regular, usa bigote poco poblado,