Año LV.—Núm. 62
Martes 14 de Marzo de 1893
Tomo lç. —Pág. 501
JUNTOS IDE «SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS'*
Poi cada linea al dia......... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4—50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre •
• . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente............... ... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...................... 5° c*s‘ oro*
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de"primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, lección de las Naturales, una categoría de término y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión por concurso con arreglo á lo prevenido en el artículo 49 del Reglamento del Profesorado público y Real orden de 11 de Octubre del año próximo pasado.
Al efecto los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del distrito por conducto del Decano de la Facultad, en el-improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar 5 años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, •obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado.
En igualdad de condiciones será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 14 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultiamar, con fecha 3 del Febrero último y bajo el número 238, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta lecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Registrador de la propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artiz, cese en el desempeño de la comisión que le fué conferida por Real orden de 12 de Junio de 1891 y se embarque para su destino en el término de treinta días, á contar desde esta fecha. —De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo quede la propia Real orden lo traslado á V. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Febrero último y bajo el número 239, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Registrador de la propiedad de la Habana, D. José M. Triana y Mederos, cese en el desempeño de la comisión que le fué conferida por Real orden de 18 de Noviembre de 1891, y se embarque para su destino, en el término de 30 días á contar desde esta fecha.—De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero último, y bajo el número 270, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número io, de 12 Enero próximo* pasado, participando haber nombrado Juez de primera instancia é instrucción interino de San Cristóbal, á don Carlos del Riesgo y Calero; teniendo en cuenta que el nombramiento de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 37 del Real ..decreto ley de 5 de Enero de 1891, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Riena Regente del Reino, se ha servido aprobarla con carácter de interino..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones que sé inserta á continuación y el presupuesto de contrata, ascendente á 879 pesos 81 cts. oro, para la reparación parcial de la Real Academia de Ciencias de esta-ciudad; habiendo, á la>vez, dispuesto que las obras se lleven á cabo por el sistema de contrata, se ha señalado el día 6 del próximo mes de Abril, á las 3 de la tarde, para la celebración de la correspondiente subasta, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la licitación, la cantidad de 35 pesos 20 cts. oro; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del local que ocupa la Real Academia de Ciencias de la Habana, regirán además del pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo, á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día siguiente de aquél en que se le notifique la aprobación del remate y las entregará concluidas en el de un mes, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art.*n del
mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se. hubiere adjudicado la, subasta, tendrá 15 días de término, para constituir la fianza ' definitiva y otorgar la escritura de con.trata.
Art. 4.0 El depósito provisional para entrar ó licitar, consistirá en el 4 p. § del presüpuesto de contrata. La fianza constará del 8 p. § de Ia cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza, el importe del mencionado depósito, canjeando su .carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibió de lo que tuviere acreditado, desde principios dél siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la R. O. de Ti de. Septiembre de 1869, el 1 p. g mensual, como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los art. 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, á propuesta de la Inspección facultativa de las mismas, multa de 20 J 40 y 70 pesos, que se descontarán déla liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha, la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 9.0 El Contratista tendrá la obligación dé sa-car á su costa, una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación délas obras, se dará el oportuno parte al Gobierno general, para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigentes para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día, por el Arquitecto del Estado.
Art. 11. El Contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de Habana, de los anuncios de subasta de esta obra.
Art. 12. Én cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . , vecino de . . enterado del anuncia publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . .de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación parcial, de la Real Academia de Ciencias de la Habana, así coma también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de . . (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 10 de Septiembre último, el proyecto de acopios de materiales y su empleo para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4