300
GACETA DE LA HABANA
Id. del íd. de Cienfuegos á Villaclara ............. # . . .
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.....................
Id. del id. del Oeste * •	. •
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
7	á 8 p. g P. oro
8	á 9 p. g P* oro*
7 á 8 D. 8 D* oro*
83 á 84 P- 8 D* oro*
37 ^ 38 P o • D. oro. i á 2 p. 8 P« oro*
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • .' Id. íd. de 2a íd. al 7 p. 8 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . ..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-j	1 10 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
1	I 20j¿ á 20$ p. § P. á 60 djv.
Inglaterra	■<	á 20^ p. g P. á 30 d\v. L 20JÍ á 20^ p- 0 p- á 3 dlv*
Francia	i	[6JÍ á 7 p. g P-, á 3 dlv-
Alemania	j	63Á á 7 P- 0 P-. á 3 div.
\ Estados Unidos.*. . \	Î 9 á 9/4 p. 8 P-, á 3 djv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
oro por ii y2 kilógramo?.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*812 de peso en
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por 11 y2 kilógramos.
Según envase y número.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
IiixgafloM ftfilitur«*».
JARUCO.
Don José1 Arca ya y Guitart, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor de causas, de la jurisdicción de Jaruco,y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Ha-na y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocidos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por Las Cañas, del Término municipal de Tapaste.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres, á pesar de las diligencias practicadas, no ha sido posi- i ble averiguar, para que en el-preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacela de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi dispo sición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados ó indicios de quienes puedan ser éstos, procedan á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado. Jarüco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 53
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de esta jurisdicción y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, contra 3 hombres desconocidos, por los delitos de robo, estafa y hurto, efectuados en la noche del 17 de Septiembre del año próximo pasado, á los asiáticos Florencio Juxen, Hipólito Muralla y otros, en el Término municipal de Aguacate.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los tres hombres desconocidos cuyas señas son: uno de patillas, rubio, joven y de estatura regular; otro más joven, alto, delgado y sin bigote; para que en el término de 10. días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárqel pública de esta Ciudad á mi disposición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia, al establecimiento designado. Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 55
ciudad, el potrero «El Recreo» y la estancia «Buena Vista,»-en Puentes Graudest» y la agencia de mudadas «El Vapor,» pertenecientes dichos bienes al instestado de doña Dolores* Azopardo y Bela, señalado para el día 18 del corriente, á las-nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, y á que se. se refieren los edictos publicados en los números correspqn-dientes á los días 22, 24 y 25 de Enero último, en la Gaceta, de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina, y á los días 21, 23 y 24 de La Lucha, tendrá efecto eí referido día 18 del que cursa, á las nueve de la mañana, en la calle de Campanario número 31, donde se encuentra establecido el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se-libra el presente.—Habana, Febrero 11 Be 1893.—Martínez. Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	68 P 14
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación,, son como siguen.—Sentencia de rematé.—En la ciudad de la Habana á 24 de Enero de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.—Vistos los autos ejecutivos que penden en este Juzgado, seguidos por la sucesión de don Rafael Mateo de Acosta que la forman don Rafael doña Avelina y doña María del Rosario y D. Miguel Mateo de Acosta, el primero médico-cirujano y los demás ocupados en los quehaceres domésticos, D.a Ana Esteban y Céspedes, como tutora de sus impúberes hijos D.a Rafaela, D. Oscar, D. Asunción, D.a Sahara, D.a Hortensia D.a Obdulia, doña Ana, D. Francisco de Asís y D. Gaspar Mateo de Acosta y Esteban, todos vecinos de esta ciudad, defendidost representados por el Letrado don Agustín de la Guardia y por el Procurador don Federico A. de Castro, contra don Sebastián Ulacia, que en juicio no ha comparecido, en cobro de 225 pesos 46 centavos oro.—Siguen 4 Resultandos 3-3 Considerandos.-i-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes, embargados á don Sebastián Ulacia y con su valor pagar á D. Rafael, doña Avelina, doña María del Rosario, y don Miguel Mateo de Acosta y Mateo de Acosta, y á doña Rafaela, don Oscar, doña Asunción, doña Sahara, doña Hortensia, doña Obdulia, doña Ana, don Francisco de Asís y D. Gaspar Mateo* ; de Acosta y Esteban, como herederos de don Rafael Mateo de Acosta, la cantidad 225 pesos 46 centavos oro, con más los intereses legales desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se cauraren hasta el cumplimiento de este fallo en -todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, f| mando y firmo.:—Gastón Mora y Varona.—Leída y publicada fué la sentencia que procede por el Sr. don Gastón Mora y . Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito-de Guadalupe celebrando audiencia pública en el día de ho}> de que yo, el infrascrito actuario, doy fe.—Habana, Enero 24 de 1893.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á don Se-bastián de Ulacia la sentencia inserta en virtud de ignorarse:‘J su actual domicilio ó paradero, se libra el presente edicto del | que se fijará uno en la tablilla de anuncios del Juzgado y se 3 publicará por medio de los periódicos oficiales de esta capital, \ á fin de que llegue á conocimiente del interesado.—Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona.— ;j Ante mí, José Esclápet.	67 P 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
- Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-xización 88, á 0*625 de Peso en oro por nj^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
% i
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Habana, 13 de Febrero de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Soglar, Alcalde municipal Pre-sidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que ignorándose la residencia de Da María Irene de la Caridad Amaro y Barroso, se le cita por el término de diez días, para que comparezca á nombrar perito por su parte para el avalúo de la finca «Andorra», de don Tomás Barroso y Cartaya, de la cual es hipotecaria, con arreglo á lo que disponen los artículos 1488 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, si así conviniera y como consecuencia de la anulación de la tasación practicada por el Sr. Rosi á petición de la expresada Da María Irene de la Caridad Amaro y Barroso, en el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá al avalúo sin más citaciones.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 4 de Febrero de 1893.—Manuel Fernández.
Ayuntamiento de Casiguas.
Acordado por el Ayuntamiento de mi presidencia en sesión del día 20 d$l que rige, reformar la actual división territorial de este término, para que los dos Colegios electorales se refundan en uno sin sesiones, motivado por los pocos Electores que resultan en uno de los Colegios existentes; se hace público á los fines que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal y 46 de la Electoral vigentes.
Casiguas, Enero 26 de 1893.—Domingo Fragoso,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente $e hace público: que en los ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos Font y Sterling, contra el Sr. Conde de Fernandina, ha mandado sacar á pública subasta, por término de 20 días, señalándose para el remate el día 24 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, las caballerías .de tierra, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde, en autos promovidos por don Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda «San Sebastián de Ma-yabeque,» que le fueron embargados en este juicio y que al tasarce se ha consignado que consisten en dicha hacienda que es parte del hato denominado «Sabana de Mayabeque,» término municipal de Melena, jurisdicción de Güines, con los potreros «Torrontegui,» »Piedra,» «Desquite,» «Montes, ó Tria-men,» «El Inglés,» «Aserradero,» sitio de don Genaro García, ingenios «La Luisa y Teresa» y potreros é ingenios «Alegría» «San Manuel,» «Gatica,» «Harmonía» y «Santa Rosa,» que todos juntos se componen de 246 y 97 centiáreas de caballerías de tierra, ó sean 3314 hectáreas, 38 áreas y 67 y 14 céntimos de centiáreas, y han sido apreciadas en 192,705 pesos en oro, con la rebaja de un 25°/0 de su tasación, encontrándose de manifiesto en la Escribanía, los títulos de dominio que han podido adquirirse; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa, en el concepto de que no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del tipo expresado; que los li- 1 citadores deberán conformarse con los títulos expresados, sin derecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta, i han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo de dicho tipo.-—Habana, Febrero 8 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
62 p 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D. Manuel Bermúdez Castro País, natural de la Coruña, de 41 años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle del Baratillo núm. 9, el cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 7 de Septiembre del año próximo pasado; y se llama á los que se crean con derecho á m herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiendo que no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la herencia.—Habana, Septiembre 27 de 1892.--Julio Maciá Váz-quez.'-Ante mí, Zacarías Brezmes.	557 T 14
BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que el remate de las casas calle de San Rafael núm. 50, San Rafael 52, Príncipe Alfonso núm. 53, Lamparilla núm. 22, Compostela núm. 51, Habana núm. 110, Teniente Rey núm. 85, 0‘Reilly núm. 62, Cuba número 100, Cuba núm. 102 y Muralla ó Riela núm. 25, en esta
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
En méritos de los autos de la testamentaría de D.a Agustina Rodríguez del Rey y Macías, por providencia de 30 de: Enero último, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 30 días las fincas siguientes: sitio de labor titulado* «San Juan,» situado en el barrio de Virtudes, término municipal de Seiba del Agua, compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, cercas de piedra y demás anexidades,, tasado en 525 pesos; y otro sitio de labor sin nombre, situado en el barrio de Palma Picada del mismo término municipal,, compuesto de una caballería de tierra, con sus cercas de piedra, pozo, arboleda y demás anexidades, tasado en 683 pesos; por cuyas cantidades se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 20 de Marzo próximo venidero á lasv2 de la tarde en la sala de audiencias de este Juzgado,, sita en la calle de San Luis número 4, altos; adviértiéndose que la subasta se llevará á cabo, con sujeción al pliego decondiciones que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario,—Y para su inserción 'en la Gaceta de la Habana, se-expide el presente.—San Antonio de los Baños,' Fabrero 7 de. 1893.—Vidal Morales y Morales.—-Ante mí, Agustín Castro.
543 . T 12
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don-Guadalupe Valdés Llerena, natural de Guanabacoa, estado soltero, profesión tabaquero, de 31 años de edad, hijo de don Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de Hedías, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al restaurant «Él Suizo;» apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien* ' te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes depolicía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana 9 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.~El Secretario, Francisco de Castro.	537- I 12
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra don José Fernández Cabeiro y don Rafael Jiménez Ortíz por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta fecha, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se notifique á los. procesados la sentencia dictada, cu}ra parte dispositiva dice asi:—Fallamos: conforme con la calificación mutuamente-aceptuada, que debemos condenar y condenamos á los procesados don José Fernández Cabeiro y don Rafael Jiménez Ortíz á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor á cada uno con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho-de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente 25 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia un día más de arresto mayor por cada lt y media pesetas que dejaren de satisfacer y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de sus respectivas penas principales la mitad de la prisión preventiva sufrida.-Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana* Febrero 8 de 1893.—Zacarías Brezmes.
536 I 12