GACETA DE LA HABANA
635


a i,.
NÄ
S'il
^¡È
;;rHi
vi
«i*
s
SAI
UcCionÀT
Pii :sta V
>par's
Stìiàjjl
P®
boparj|J $ liajed
'202j ¿e ¡i';
1 Díaz, I
1237 i J
estancia J
erceraJ D. Siaó^ì
0	que fui J ntar desiti Juzgado ;■■ ft batid situadas ö|
1	otrataJ pi apertili ’ solita^: z.-De <J 1243 I ¡I
■'uccióiì pr;;1 lardelRkB
»er: queuB icipal, bj naturai ùtjB queeneljH uè cursa sB videncia fif á heredar iB ste Juzgad»» los mencùBj oña Maris f* s cuales eng .ventariadiH is de tiemB una, óperóB a regadera:® oza, unalB vidrio JflfB loza, 2 mi* : ' io, 2 garrdB
i armadura^yj
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden d,é la Superioridad, ha dispuesto que se convoque á don Francisco Morales,,vecino de la Güira de Macurig^s; para que á las dos de la tarde del l.° de Mayo entrante, comparezca; ante la Illma. Audiencia de Matanzas, con el fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Sebastián Nieves y Socorro, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XIIÁ 29 de Marzo de 1893. Aurelio Suárez.	' 1283 I 2
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta oficiales, á los morenos Jorge Maza y Doroteo Rodríguez vecinos dèi ìngéhio «Salita Anacen BóíÓridróit, para que á la una de la tarde del día 27 de Julio’próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para celebrar en juicio oral de la causa seguida .contra el moreno, Joaquín Rodríguez,
(á) Gongo, por homicidio; apercibidos de Í2 y media'a 125 pesetas de milita, si- ro comparecen.--^-Alfófi^o Xllj ‘Marzo -28 de 1893.—^Aurelio Suárez.	.	:	. 1,3 0,5-. :I-
Ldo. D. José Clemente Santos y JLaguardia, Juez de 1.a ;ins- -tancia de esta villa.
< Por la presente requiáitóriá,ífcito,Jlamo y emplazo á' don Ramón Hernández Morales, natural de Bolondrón y vecino de Güira, sojterdj de 2lrafros de edad y pánadérb, hijo de don Gaspar y doña Irene, para que.dentro del • términode ,15 días se presente en la cárcel de esta villa, para que extinga la condena que le ha sido impuesta .en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades-así civiles como militares y demas agentes de la policio judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado Morales.—Alfonso XII, Marzo 22 de 1893.—José Clemente Santos^—Aurelio Siiárez.	1	1232 I 4
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ofrezca á los parientes que tenga en. esta Isla el asiático José Rodríguez el sumario que se sigue contra don Simón Benacet por lesiones al expresado asiático, para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cárdenas, Marzo 23 de 1-893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1270 I 4
Ldo. don Arístides-Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.	fcj< „"'i -í ií . ' ;. I
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Hernández, que es natural de Lagunillas, soltero, de 30 años, labrador é hijo de la morena Julia Hernández, para que en el termino de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impiiésta por la Superioridad, en la causa seguida por lesiones que infirió al de su clase José Alvarez Ruíz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la Ley._—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, lavsolicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Febrero 24 de 1893.-Arístidfs Maragliano.-Ante mí, Ñicásio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mar-• zo 24 de 1893.—Nicasio González.	1257 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad,• ha librado la requisitoria qüe dice así:—Don Arístides Maragliáno Fumerò, ! Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades civiles y militares, que la Sala de Justicia dé la Audiencia de Matanzas en el sumario contra el moreno Agapito Menéndez por hurto, ha decretado la prisión de dicho moreno y comisionado á este Juzgado para su cumplimiento.—En tal virtud ruego á dichas autoridades, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido moreno Agapito Menéndez, al cual se cita, llama y emplaza, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Cárdenas, Marzo 23 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1249 1 30
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial..
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Mato,- natural y vecino de Matanzas, soltero y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y. seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan'á la busca y captura del citado indiyiduo, y su remisión á la cárcel deesta villa.-Colón, 26deMarz.ode 1893. ManueL Alonso .^-Manuel V. Lavarría.	1279 I -4
EÍ Sr, Juez de instrucción die esta villa y su partido; consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de -Matanzas, librada encausacontra el pardo" UrbánoJiménó'y otro, por asesinato, ha dispuesto se cite á la morena Paula Oliva y vm oreno Tiburcio Oliva, para qué éldía 21 de Ab rilóle este ano, iy á la una de su tarde., cqmparézcan<ante dicho Súperior Tri-i ¿bunal, al juicio oral y publico dela referida causa; bajo los“apercibimientos legales, sino comparecen.—Y para que tenga efec-jto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Vlarzo 28 del §93—. El Esciibano, Manuel V. Lavarría.	1280 I 4
, ; El ;Sr.. Juez fie, instrucción «dq esta villa, y [su partidlo, .cpn-¡secuenté á carta ordeñ de la Audiencia Territorial' dé Matan-i izas,, librada en? causa contra,el, pMdq JJrb.ano,Jimeno y. .otro, •por'asesinato, tía dispuesto es" cite á la morena Rárhbná Salma, vecina que :fué de.. Bolonda:ón,- para que- pLdía j21 fie ; Abril de este año, y á la una de là tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público.de la referida causai; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Colón, 22 de Marzo de 1893,—El Secretario, *]?•.; S., Ldo. Ramón de,las. Ca-gigas.	• »	• • *	1204 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en Ja causa contra don Marcial Lacorte,rpor usurpación de atribuciones, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al asiático Jacinto Laug, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, rt Cienfuegos, Marzo 22 de 1893.—Jacinto Guerra.	1269 I 2
MORÓN.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón.
El Sr. Juez de instrucción de.este distrito, en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa que se le siguió contra don Tomás Pereda Valle, por homicidio de la morena Felicia Pérez Ramos, se. ha servido disponer, en providencia de este día, se convoque por tercera vez y por este término de.dos meses, á.los que se crean con derecho ála indem-, ! nizaciód'coíicedida en dicha causa á los herederos de Pérez : Ramos; bajo apercibimiento,/de cmp sino comparecen en el término que se deja indicado, se destinarán los productos que; se obtengan de los bienes embargados á Pereda Valle, á cubrir hasta donde alcancen las responsabilidades que se determinan en el número segundo y siguiente del art. 48 del Código Penal.f-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.-r-Morón, 20 de Marzo de 1893.— Manuel Díaz Pina. ;	*	1258 I 2
GUANTÁNAMO.
Don Antonio Blanco, Juez Municipal y de instrucción acci-• dental de este distrito.
‘ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Isidro Sans Socarrás, natural de Yara, soltero, del campo, de 30 años, hijo de Andrea, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel dública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por hurto; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el* perjuicio á que diere lugar.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J; exhorta y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y capturade dicho individuo.-Guantánamo, Marzo 15 de 1893.-Antonio Blanco.1—Angel Díaz.	1244 I 30
PARTE NO OFICIAL
13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el articulo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Fuga.
D. Francisco Pons y Brigur, como apoderado de D. Enrique y D. Alfredo Vilaret y Comas, ha participado á este Banco, que no han aparecido entre los papeles de D. Pedro Vilaret y Vila, los títulos de las veinte y cinco acciones números 1671, 1672, 2966, 2968, 3105, 4373, 4374» 4673» 5342, 5343, 7836 á 7838, 8796 á 8801, 10484, 10485, 11191, 11192 y 14129; que á favor de dicho Sr. reconoce el Banco, y teniendo que proceder á la división de Jas mismas\ entre sus. herederos, pide.se le provea de un duplicado de dichos títulos.
De conformidad "con lo prevén ido en el artículo 9.0 ~del Reglamento del Banco, el Gobierno del mismo, ha acordado que se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad el extravío de los siguientes títulos: numeró 9522,; expedido en io’de Enero.de 1,-873! por la acción, número 14129; número 9^24, expedido en la misma fecha por las dos acciones números 1671 y 1672; número ,10913, en 2 de Septiembre de 1873, Por ¥s 3 acciones números 7836 á 7838; número 12475, en 10 de Octubre de 1874,- por las cinco acciones números 4673, 10484, 10485, 1-1191 y 11T92; número 12781, en 2 de Enero de 1875, por las cuatro aéciones númeíós 2966 á 2968 y 3105 y el último con el número 14009, en 15 de Febrero de 1875, por las diez acciones números 4373,-4374,5342, 5343 y 8796 á 8801,, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.	*
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del Pailabot «Expreso de Gibara»; su patrón á bordo.
AVISO,
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que. efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par
tido judicial.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Castillo, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario'que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 28 de' Marzo de 1893.-Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1310 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola", Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Atilano Arrozarena, para que dentro de 9 djas se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca*y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.--Colón, 27 de Marzo de 1893.-—Manuel Alonso.:—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1295 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Cantón, vecino qué fué de ¿Corralfalso, para, que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que 'se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jiénas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dél citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Marzo de 189JL—Manuel Alonso.—Manuel“ V. Lavarría	1309 I 4
HABANA, 4 DE ABRIL DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.-Santos Isidoro, arzobispo y Theodulo, mártir.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresa s.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón núm. 27, emisión de 1886; y el núm. 10, emisión de 1890, de'Billetes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día al pago de ellos.	.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus valores acompa fiados de doble factura talonaria, qué se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Marzo 30 de 1893.-Los Delegados, M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día
IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de acuerdo con las tablas definitivas del tratado
CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.