Año LV.—Núm. 137
Domingo 11 de Junio de 1893
Tomo I9. —Pág. 1101
*	PERIODICO OFICIAL DEL GKXBXXTE&ETO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, { calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE.„'LOS A.NUNOIOS Poi cada linea al dia * • . ...*••••	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . , $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PA RT E O PIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXEKAL DE L.4 ISLA DE CUBA.
CIRCULAR.
Este Gobierno general, de criterio ampliamente expansivo en orden á la libre emisión del pensamiento por medio de la imprenta, como demuestra el hecho, diariamente observable, de disfrutar la prensa de esta Isla una libertad tan grande como la más grande que se concede ó tolera en país alguno, no puede sin embargo ver impasible que algunos periódicos alienten y provoquen á la desobediencia de las leyes y disposiciones vigentes, en materia de impuestos sobre todo.
Como tal provocación se halla de lleno y claramente comprendida en el número 49 del artículo 584 del Código penal de la Península, aplicado á esta Isla, con arrglo al párrafo 2° del artículo 17 de la vigente ley de imprenta, sin más diferencia que la de entenderse aumentada en la proporción de real fuerte por el de vellón, según el artículo 18, la pena de multa que aquél señala, y como la imposición de ésta corresponde á los Gobernadores provinciales, con apelación á la Audiencia territorial respectiva, me dirijo áV. . . llamando acerca del particular su atención, á fin de que, desde el recibo de esta circular, sean pronta y severamente corregidas dentro de los límites de la ley, las faltas de la indicada índole, si por desgracia se cometieren «en la provincia confiada á su dirección, debiendo en tal caso darme cuenta telegráficamente.
Habana, 10 de Junio de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien confirmar dicho cambio de destinos nombrando en su virtud al primero para servir en la Sección Administrativa del Gobierno Regional Oriental y al segundo para la Sección Central de Gobierno y Archivo General, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo ùltimo y bajo el número 688, la Real orden siguiente*
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 745, fecha 18 de Abril último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de D. Eliseo Augusto Miranda y Guapo, para la plaza dé oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo de et* Isla, en uso de las atribuciones que le están conferidas por el decreto ley de 13 de Octubre de 1890, el Rey [q. D. g.] y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir el Sr. Miranda las condiciones requeridas por el referido Decreto ley.—De Real orden ló digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conoci-miento.
Habana, Junio 6 de 1893.
El Secretario general,
•*	Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendla y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en* Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general co*. nocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sres. Gobernadores Regionales y provinciales de la Isla.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D Juan J. Casanova, para que pueda entrar desde luego en el ejerció de sus funciones como Vicecónsul de los Estados de América en Cienfuegos; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional, mientras recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de $. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.
El Secretario genei/al,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 677, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo á los Presidentes de las Audiencias de la Hahana y Matanzas lo que sigue: — Vista la solicitud de permuta de sus respectivos cargos de los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de Matanzas, distrito Sur y de Marianao, don Alejandro Arturo Nuñez y D. Luis de J. Sausa que remite Y. I.; resultando justificados los motivos de salud que alegan los interesados; y considerando que no existe impedimento legal para conceder dicha permuta; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De R. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
general, dando cuenta de que el Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, ha infrínjido el artículo 22 de la Instrucción de Contabilidad, y no cumplió con la orden circular de dicha Intervención de 11 de Julio de 1892; dejando de remitir copia délas actas de distintos arqueos; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante al referido funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo átV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 25 del presente mes, de su orden .se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Él Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Junio las actuales cédulas personales, ínterin se terminan los trabajos de empadronamiento que se están realizando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Nombrado el Illmo. Sr. D. Antonio de la Orden, Inspector general del Sello y Timbre del Estado en la Isla de Cuba, á propuesta del Gobierno del Banco Español; y con obje.to de que las autoridades y el público tengan cabal conocimiento de la extensión y límite de las funciones inherentes al cargo nuevamente creado; el Excmo. . Sr. Gobernador general, de conformidad con lo consultado por el Gobierno del Banco y con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
i a El Inspector general del Sello y Timbre del Estado será, como Delegado de dicho Banco, y por convenir así al servicio, el Jefe inmediato de los Inspectores especiales del Ramo, contra lo que podrá proceder y hasta suspenderlos provisionalmente de su empleo, caso de encontrar méritos para ello, dando cuenta con el oportuno expediente, al Gobierno del expresado Banco, y éste, con previo informe, á lá Sección Central de Hacienda, para la resolución administrativa que corresponda.
2a El referido Inspector general dependerá exclusivamente de la Sección Central de Hacienda y del Gobernador del Banco, por conducto del cual,, remitirá á los Gobernadores de provincia, los expedientes de visita que incoe en cualquiera de las seis provincias de esta Isla, para que, del propio modo que los incoados por. los Inspectores especiales, sean fallados por los Gobernadores de las provincias á que correspondan, y tramitados y hechos efectivos en la forma que se previene en el Reglamento de 1887, y pudiendo el Inspector general vigilar y, por conducto del Banco, interesar respecto al debido. cumplimiento, en la tramitación y ejecución de los referidos expedientes en los plazos señalados, dando cuenta, en caso necesario, á la Sección’ Central de Hacienda, y por el referido conducto, délas demoras é irregularidades que advierta sobre el particular.
3a El Inspector general desempeñará las comisiones que en interés de la Renta le confiera el Gobierno del Banco ó la Sección Central de Hacienda. Si la conveniencia del servicio aconsejare la práctica de una visita general ó parcial, Jo pondrá previamente en conocimiento del Gobierno general, quien se reserva en cada caso la facultad de adoptar la providencia que juzgue oportuna.
4$ Queda autorizado el Gobierno del Banco para proponer al general, de entre sus empleados, uno inteligente en el Ramo, para que auxilie á la Inspección general» con el carácter de Secretario. Se autoriza igualmente al Gobierno del Banco, para dar la aplicación que tenga á bien á la tercera parte de las multas impuestas por consecuencia de expedientes incoados, como resultado de las visitas que se practiquen.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 686, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 555» fecha 27 de Marzo último, dando cuenta de haber dispuesto el cambio de destinos, por conveniencia del servicio y accediendo á lo solicitado por los oficiales quintos D. José López Calle y D. Luis Carmona y Castaños, el Rey
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 878, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación dirijida este Ministerio por el Interventor general del Estado de *sa Isla, acompañando copia de la dirijida á ese Gobierno