606
GACETA DE LA HABANA
carta de pago ha de acompañar á la proposición.—Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: — Proposición: D. T. de F., vecino de . . . , con cédula . . , , enterado del anuncio publicado en la Gaceta (de Madrid ó la Habana) del día . . de . . de 1893, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas, contenidas en el Real decreto de 16 de Mayo de 1890, y pliego de condiciones aprobado por Real orden de‘igual fecha y que fueron publicados en la Gaceta de Madrid del 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Santiago de Cuba, con extricta sujeción á las condiciones referidas y abonando al Estado el . . . [aquí la proposición que se haga, fijando el tipo en letra] por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—(Fecha y firma del proponente.) - De Real orden lo-comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes', debiendo publicarse íntegra esta disposición, en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; en la inteligencia de que el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por Reál orden de igual fecha, fueron publicados en la Gaceta de la Habana número 10, correspondiente al día 11 de Julio del mismo año.
Habana, 23 de Marzo de 1893.
El Secretarlo general,
Estanislao de Antonio,
Sección central de Hacienda.
Negociado de limbre y Loterías.
Lotería,
El Lunes 3 del entrante mes de Abril á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 14000 bolas de los números y de las 301 de los premios de que se compone el sorteo extraordinario número 1433-
El Martes 4 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pásar á este Negociado los señores suscritores ^recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1434; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos..
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loteríá, Sebastián Acosta Quintana.— Yto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Erancisco Fontanals,	.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia déla fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,434 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 14 de Abril próximo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
.	Pesos.
18,000 billetes â 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda . . ............ 112,500
Quedan para distribuir . . ,	.	337>5oo
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de . ........................ 100,000
1 de...........................  20,000
1 de ..... ..................... 10,000
1	de ...... ................. 5,000
5 de 1,000 pesos............♦	5,000
778 de 250 pesos . ......	194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2 aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y posteriQr del segundo premio 1,000
791	337>5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Marzo 20 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana,—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos *de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo.de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fqé de Madruga; se ha dispues-
to se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893. — El Tesorero Central, A. S, Bárcena,
Sección de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan de la Ma-za Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario” (á) «Congojas», en el Término municipal de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central de Montes, en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce derá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Marzo 24 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. «Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rfo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término.de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á récoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el .término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que nó verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital,. correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. v
Habana, 6 de Marzo de 1893.*—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Muñoz, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos., si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al'referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. í Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al refe-
rido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.--El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de. lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,1 se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta.Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro-de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
•Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 13, de la Sala de Ultramar det Tribunal de Cuentas del Remo, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generaren día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en 1^ inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal ¿ los. efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala' de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días,1 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar,, el pliego dereparos déla cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec^ tos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exctno. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apóderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta dél Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en la'inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de lo Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos desarticulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.