238
le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pénas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado para las ulter riorés notificaciones de la càusa.-^Asimismo se encarga á toadas las autoridades civiles y militares, procedan áia busca y captura del citado pardo y su remisión á la* cárcel de está ciudad.—Matanzas, Enero 26 de 1893.—Francisco J. Vasco. Santiago Castrò.	366 I 4
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distritó Sur de ¡ésta ciudad.
Por ánté mí, ha dispuesto que por tres números del perióf dico Gaceta oficial, se convoquen á don Mariano Aguilar, doii Tomás Campo y parda Ròsa DalCourt, para que el día 18 de Febrero, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región» para evacuar un acto de justicia etì la causa formada contra don Luis Rodríguez y González, por infidelidad en la custodia de presos.Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 25 de Enero de 1893.—Juan Vinageras.
374 1 4
ALFONSO Xn.
Don Bénito Durán y Camifia, Juez municipal suplente de esta villa y de 1.a instancia en el juicio á que se refiere este edicto.
Por el presente y á consecuencia del intéstadó del moreno Lorenzo Rodríguez, veCino que fué del término municipal de Bolondrón y cuyas generales se ignoran, se convocan por tercera vez y por él término de dos meses, contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á su herencia, para que en el término expresado se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, presentando los documentos que acrediten el parentesco con el finado; advirtiéndose que los bienes que constituyen la herencia la forman dos casas en Bolondrón y que este llamamiento se hace con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Alfonso XII, Enero 26 de 1893.—‘Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.	367 I 4
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente repuisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Fumerò, natural y vecino de Bolondrón, soltero, de 30 años de edad, jornalero, y sin instrucción, hijo de la morena Victoria, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuéstó en causa que se le sigue por lesiones.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta vjlla del referido moreno.—Alfonso XII, Enero 25 de 1893.^Manuel G. Quevedo,—Aurelio Suárez.	398 I 4
CÁRDENAS.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez dé instrucción de esta ciudad y su partido.—Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Eduardo López Castró , para que dentro'dé 9 días ¡se presente en la cárcel de está ciúdad, á descargarse de la culpa que le resulta en-la •causa que contra él instruyo por lesiones; apercibido de que si nò comparece sérá declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad y ó nii disposición del expresado don Eduardo López Castro, el cual es conocido con el apodo de Poca ropa, natural de León, hijo de don Antonio y de doña María, soltero, ’ jornalero y de 28 años de edad.— Cárdenas y Enero 21 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Enero 21 do 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
,.¡33.5 I 4
COLÓN.
A consecuencia de causa contra los morenos Tomás Mi- , randa y Facundo Suárez, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números sé convoquen á los morenos Plácido Cárdenas y Elvira, esta última que vivía en casa de una tal Pancha, en Corralfalso, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 29 de 1893.—Ma-, nUel V. Lavarríá.	415 I 4
CIENFUEGOS.
'.Don José María Splís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
... JPor la presenie requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Domingo Barreiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se présenle en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no vérificarlo se le declarará re belde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero; procedan á su défención y remisión á esta cárcel.-Cienfuegos, Enero 24 de 1893.:—José María Solís.j^Ante mí, Máriano Guast.	371 I 4
SAGUÀ LA GRANDE.
El Sr. Juez .de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Fermín Osdoquí, por lesiones, que por este medio se convoque al mo-.renq Rufino Peraza,,para que á la 1 de la tarde, del día 8 de Febrero venidero^ comparézca ante la Audiencia de ló Criminal de ^anta’Clafa,^—Y para su publicación en la Gaceta oficial, librp la'prè^epte en jagua la Grande á 12 * de Enero de 1893. —jEl Escribano, Avéliño Betancourt. 274 I 4 El,§if. Juez dé,instrucción de esfé partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la ejecutoria de la causa que se , sigue contra el moreno juaji González Alfonso por hurtó de uña yegua al pardo Miguel Campos, que por este mèdio se convoque ál mencionado pardo Miguel Campois, vecino que fué de Quemado de Guipes, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar,un acto, de justicia en la referida causa.—Y para su publicñcióri éh la G’áceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 27 de Enero de 1893.—Él Escribano, Fernando Rovina.	; «Olio < ;	^	387 1 4
SANTA CLARA
Don, Miguel Céspedes y Cpífigriy, Juez de instrucción de está ciúdad!y su pímido.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y em-
GACETA DE LA HABANA
plazo al pardo Lázaro Pérez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y pintor, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta biudad, á disposición de la indicada Audienciar á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido; si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	385 I 4
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de una careta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emj plazo al moreno José Mesa, natural de África, vecino de San Gil, soltero, de 50 años de edad y de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de dicha Audiencia, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en der recho.—Y recomiendo á las autoridades, civiles y militares y agentes- de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enéro 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—P. S., Francisco M. Gispert.	384 I 4
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción dé Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cjto, llamo y emplazo, por virtud de carta orden de la Audiencia de esta provincia, á D. Candelario Melero y Prado, natural y vecino, de esta ciudad, viudo, mayor de edad, de campo é hijo de don Casto y doña Rosa, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia ya dicha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de dicha superioridad.—Santa Clara, Enero 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	383 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez municipal y de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad y su partido •>
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Mustelier, de esta naturaleza, vecino de la calle baja de la Carnicería, esquina á la de San Ricardo, soltero, de 21 años de edad, de oficio campo, sin apodos, hijo legítimo de Melitón y Guadalupe, de estatura regular, cara aguileña, nariz chata, ojos negros, y con nn pequeño bozo; á fin de que en el término de 15 días contados desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho eq causa que se le sigue por hurto y disparo de arma de fuego, pues si no lo hiciere será declarado rebelde y con tumaz, parándolo los perjuicios á que hubiere lugar.—Al pro-r pió tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey dori Alfonso XIII y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel expresada y á disposición de la Excma. Audiencia de este Territorio,—Cuba, Diciembre 12 de 1892.—Antonio Salcedo.—Por mandado de su Sría., Juan Montes.
397 I 4 1
Juzgados municipales BAUTA.
Don Ramón Suárez García, Juez municipal suplente de este término, en funciones por imposibilidad del propietario. Por el presente ,cito.á doña,Avelina Presa,s y González, cuyo domicilio se ignora, para que, el día 6 de Febrero entrante, á la hora de las, doce, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la casa Ayuntamiento, para la celebración del juicio verbal de faltas, dispuesto en providencia de esta fecha, á que fué reducida la causa.seguida en el Juzgado de instrucción del distrito de Marianao por lesiones, á doña Avelina y don Ricardo Armenteros y Ovando, en la inteligencia, que si no comparece, incurrirán en la multa de 25 .pesetas y á puyo acto deberá traer las pruebas de que intenten valerse.—Y para.su publicación en la Gaceta de la Habana,, expido el presente.—Bauta, Enero 27 de 1893.—Ramón Suárez.—El Secretario, Juan Prieto Sjolís.	386 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.-Santos Andrés Corsino y Remberto, obispos.
(Circular en Jesús, María y José)*
La referida cobranza tedrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento callé de Aguiar números 81 y 83.
El plazo para pagar sin recárgo, vence el 7 de Marzo venidero y entonces Se anunciará el segúndoy último plazo de otros tres días hábiles, al efecto de que, durante ellos, puedan los contribuyentes verificar él pago, también sin recargo; pues pasados que sean, y sín. más trámites, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14, reformado, de la Instrucción, de procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones Vicentes.
En la Habana á 31 de Enero dé 1893;—El Subgober-nador, Jiosf Ramón de Haro.^Publíquese:—El Alcalde municipal, Luis García , Coraje do.
ANUNCIOS.
DECRETO LEY
SE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
iSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106 —HABANA
X
o
b
fc
H
8
◄
o
w
fi
fi
8
H
fi
<
0
w
a
é
0
fi
fi
»
fi
EL PORVENIR
1 H
i
<j
0
o
tí
A A
0
MAGNESIA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efemsceste, Carminatiia y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que te conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los puenos resultados qu<* da en la c'«t« rac»ón de los vahído?, pesadez caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acesias, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento,, mareo en tus navegaciones, *«:., la hacen una. medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades.
para y vende en la
Se pre-
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Affiliar No. 10 6,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales % intercostales, lumbares, Ciática, dolares de ijar% de muelas, /reumatismo, fiebres, áre., la Solución de
Í||^
Produce efectosi sorprendentes haciendo desaparecer el doldr en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
'DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Affiliar No. 10 6,
IFT A ~R A KA,
Sociedades y límprewaw.
MANUEL DOPICO. MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA. — PRIMER AVISO DE.COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La'recaudación dé Contribuciones hace saber; Que el día 6 de Febréro próximo empezará la cóbrañza dé lacón tribución correspondiente á este Término municipaj, por el concepto, trimestre y aí^o económico arriba expresados, así .como de los recibos déí 2.0 semestre de igual año y ios de trimestres, semestres y años anteriores, de igual clasé, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Esté antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una ;arifa de precios excesivamente módica.
Carruajes pató eutié^os...... $ 7 billetés.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DÓPÍC0 no desea más que servir al respetable público que le favorece.