GACETA DE LA HABANA
681



iòni
Iasi
iispe
Co ). I
nzu,
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g................................
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia........... J 5 á 7 p. g D. s. p.f.yc.
20á 21 p. g P. á 60 djv.
Inglaterra...........................................
Francia............ 6# à ^ P- 8 p-> * 3 dtv.
tfl
O
2	Cantidad.
c3	GASTOS.	Pesos Cts.
3°	Policía urbana y rural............... 121	90
12	Liquidación de presupuestos anteriores.! 733	30
Total.............. 855	30
RESUMEN.
Importan los Ingresos................ 4318	77
Idem los Gastos......................  855	20
Existencia............. 3463	57
Gibara, 31 de Diciembre de 1892. —El Contador interino, José Tristany.—Yto Bno.—El Alcalde, Figuera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Alemania
4V* á 5# p. g P., á 60 djv.
Estados Unidos.
9H á 10Y* P* o á 3 dlv-
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1 peso en oro por
C njá kilógramos.
olanzación 88, á 0*687 de Peso en oro por kilógramos.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel, j * Según envase y número.
Azúcar mascabado. )	¿regular refino. } Sin ope-
Polarización.
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 10 de Abril de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Juzgados Gsclesiásticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 800 ducados de principal que mandó fundar D. Francisco Martín Avales, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 800 ducados, de principal, que mandó fundar D. Francisco Martín Avalos, y por haber contraído matrimonio D. Martín José Martínez y Pozo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidoá, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 7 de Marzo de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	1377 T 11
y robo en las tiendas de D. Francisco Ordoñez y D. Antonio Méndez, ubicadas en el barrio del Jovo, término municipal de Cayajabos, ejecutado en la noche del 4 de Noviembre del año próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Federico Núñez González, natural de Puerta de la Güira, de 27 años de edad, casado, labrador, de estatura regular, nariz y boca ídem, ojos pardos, color rosado, pelo negro, cara afilada, barba escasa, y usa bigote; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el cuartel de Infantería y Callería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas .las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido individuo; y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Rio, 23 de Marzo de 1893.—Pedro Alza-mora.—Por su mandato.—El Cabo Secretario. Felipe Qui-vira.	136
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
En virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral!—En el incidente á la causa seguida contra don Roberto Reilín por estafa á D. Luis Oteiza, promovido por doña Emilia Gispert de Reilín, sobre tercería de mejor derecho á 4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba embargadas en dicha causa, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 24 de Marzo último, se emplace al referido don Roberto Reilín, para que en el término de 20 días se persone en forma y conteste la referida demanda.—Y por ignorarse el domicilió del referido Reilín, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Habana, 5 de Abril de 1893.—Francisco de Castro —Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 6 de Abril de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí Francisco de Castro.	1384 T 8
md( i tedi I
q I
ent< I he< I lien I
1er I
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En virtud de haber sufrido extravío el título del Corredor de Comercio que fué de esta plaza, D. Juan Burgos* el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar nulo y sin ningún valor, el referido título.
Lo que de orden de aquella Superioridad, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Dì 1
P.i I i) W
P. pl
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
1.4
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Año económico de 1891-92.
Semestre de ampliación.
I ESTADO trimestral que comprende por capítulos los ingresos y los gastos realizados por cuenta del expresado ' I año económico, durante el 20 trimestre de este periodo. 01 p. —--------------------------------!-------------------------
11'	<0
m o
2	Cantidad.
) c	a ti - Ü	INGRESOS.	Pesos	Cts.
	% I	Existencia en 30 de Septiembre ....	2765	89
	10	Propios y comunes		17	50
• °\	3¿	Impuestos establecidos		9	°5
M	79	Rendimientos imprevistos		86	95
	89 a n	Recargo sobre las cuotas del Tesoro . .	377	68
3 í 31	B $	Resulta de años anteriores		1061	60
•		Total		43l8	77
1]
Juzgado« litar«*»
HABANA.
D. Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado, por orden superior, de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Crucero «Sánchez Barcáiz-tegui» en la mañana del i.° de Marzo del año actual, el marinero de segunda clase de la dotación de este buque José Veiquilla Ramos, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, al expresado marinero, señalándole el buque de donde se ausentó, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 días; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana, 27 de Marzo de 1893.—El Fiscal, Mario de Quixano.	145
D. Pedro Verdugo Castro, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, núm. 75 y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción, contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Manuel Fernández Incógnito.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que.el causa expresada y en diligencia de este día, he acordado librar requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo, por el término de 30 días, á contar desde su publicación, al referido soldado, cuyas generales, son las siguientes: hijo de padre desconocido y de Josefa, natural de Meira, provincia de Lugo, de 28 años de edad, oficio panadero, estado soltero, estatura un metro 578 milímetros, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares ninguna; para que en el tiempo señalado, se presente en el Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento, en el Campamento del Príncipe, con objeto de ser oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado, será declarado en rebeldía <
Por tanto yo, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activrs diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan al indicado campamento del Príncipe y á mi disposición, con la seguridad debida.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 24 de Marzo de 1893. Pedro Verdugo Castro.	144
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería en Comisión Activa, y Juez instructor permanente de causas de esta provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el paisano D. Lucas Godoy Brito y otros, por el delito de asalto
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Antonio González y González, contraía Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, en cobro de pesos, he dispuesto se celebre nueva subasta con la rebaja del 2o0/o de su valor de los créditos embargados á la deudora, y cuyo acto deberá celebrarse el día 26 del actual á las 2 de la tarde en la Sala del Juzgado, Tacón número 2.— Dichos créditos son los siguientes:—1.° Un pagaré otorgado por don M. Martinón á la orden de don Camilo Laviollette, vencido en 13 de Abril de 1884 por 2700 pesos oro, tasado por perito en 1350 pesos; 2.° otro pagaré otorgado por doña Dolores de la Guardia á la orden de don José de los Santos, vencido el 22 de Abril de 1881 por 8000 pesos billetes, apreciado en 4000 íd.; 3.° otro otorgado por D. Venancio Aldama á la orden de don José E. Díaz vencido el 20 de Diciembre de 1886, por 1041 pesos 66 centavos oro, tasado en 520 pesos 83 centavos oro; 4.° y último: otro otorgado por D. Juan B. Fabre, á la orden de don Luis González Larrinaga, vencido en 13 de Marzo de 1884, por 1350 pesos oro, tasado en 675 pesos oro; bien entendido que no.se admitirá proposición que no cubra ios dos tercios del avalúo, hecho el rebajo antes indicado; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10°/o del valor líquido que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 6 de Abril de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	1418 T 11
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este edicto se publica la cédula que dice:—En los autos ejecutivos seguidos por la representación del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, contra la sucesión de don Juan y doña Dolores Ramírez de Estenoz en cobro de pesos, se ha dictado la providencia siguiente.—Juez Sr. Ramírez Chenard.-Habana, Marzo 29 de 1893.—De la tasación de costas que precede, se dá vista á las partes y á don Juan Manuel Maclas por tres dias á cada uno, principiando por este último qne es el obligado al pago.—Y siendo ignorado su domicilio, hágasele la notificación en la misma forma empleada anteriormente.— Lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fe.—Ramírez.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Dicha tasación es la de fojas 326 vuelta, que comprende las costas causadas con motivo de la nueva subasta en quiebra del ingenio demolido «Dos Hermanos», celebrada á costa de don Juan Manuel Maclas.—Y para notificar á éste la providencia inserta, libro la presente cédula que además de fijarse en sitio público de costumbre, se insertará en la Gaceta y en el Boletín oficiales de esta provincia.—Habana, Abril 5 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en los periódicos oficiales citados, se expide el presente.-Habana, Abril 5 de 1893.-Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1403 T 11
GUANABACOA.
En los autos declarativos de mayor cuantía incidente al concurso de doña Rosa María Ruíz, promovido por don José Fernández Blanco y continuados por su cesionario don Adolfo Cabrera en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de este día y por ante mí, se haga saber á los segundos y posteriores hipotecarios del ingenio «Recursa», situado en el término municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines que lo son don Franc seo Antonio, D. Manuel José, doña María de Jesús y D.a María Belén Varela, que el expresado juicio se encuentra en el procedimiento