GACETA DE LA HABANA
819
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, juez municipal
del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1.a
instancia del mismo distrito.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Antonio R. Villegas, como padre legítimo del menor don Antonio J. Villegas y Piñeiro, contra la sucesión de don Antonio Veitia, en cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia fecha 6 de Marzo último, se haga saber la existencia de este juicio y estado del mismo, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, si les conviniere, á los Sres. Soto y Compañía, de Regla; don Manuel Valdés Peñalver; don José Suárez Argudín; don Juan Francisco Rodríguez y los que representen los derechos de las Capellanías de don Juan Báez y don Francisco Alvarado, segundos hipotecarios de la finca antiguo ingenio «Rosario,» que se compone de 45 caballerías de tierra de las dél corral demolido el «Rubí,» situado en Cayajabos, y como se ignora el domicilio ó residencia de dichos Sres. se les hace saber por medio del presente, para los efectos acordados.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1893.—Manuel del Valle.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1729 T 30
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el día 10 de Junio ,á la 1 de la tarde téndrá lugar en lo.s Estrados del Juzgado establecido en la calle de Neptuno número 122 el-remate del Ferrocarril de Sagua la Grande á la Chinchila, con su vía material, mueble, edificios, accesorios y demás utensilios que lo componen, tasado en la cantidad de 45^000 pesos en oro; advirtiéndose que la concesión ha sido concedida por el Gobierno Superior á D. Manuel González Osma, por término de 99 anos contados desde la Real Orden de concesión de 19 de Tunio de ; 1885, bajo las condiciones que explica el pliego aprobado por el mismo Gobierno: que no se admitirán proposiciones que no cubran el preció íntegro del avalúo, que los postores han de consignar previamente en las mesas del Juzgado el 10°/o del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos; que no podrán exigir otros títulos de propiedad que los presentados,
[ los cuales podrán examinar en la Escribanía del actuario: que r el rematador ha de quedar obligado á satisfacer por cuenta del precio que ofreciere los gastos de las diligencias de amojonamiento del Ferrocarril de que se trata, los de escritura pará la inscripción del mismo y los Derechos Reales que fuera preciso pagar por los menores á cuyo, efecto podrá dejar en su poder una cantidad que no exceda de 6000 pesos y cón la obligación de devolver lo que sobrare una vez hechos dichos gastos, ó cobrar cualquier exceso si lo hubiere, y por último, á respetar cualquier contrato de arrendamiento del Ferrocarril que se remata si lo hubiere otorgado.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas entre otros objetos el de proceder á la enajenación del Ferrocarril de Sagua la Grande á la Chinchila, quedado al fallecimiento de D. Manuel González Osma y que»corresponde ó sus menores hijos don Ramón, don Francisco, don Manuel y doña Concepción González é' Iglesias y doña María Josefa González é Iglesias, consorte legítima de don José García Carbonell^-Y para su publicación en la Ga-; ceta oficial, expido el presente en la Habana á 24 de Abril de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
197 P 28
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares del moreno José Pereira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 26 de 1893<LZacarías Brezmes.
1728 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Francisco Ruíz Rodríguez, vecino que fué de la calle de los Sitios 89 y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 10 de Mayo próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por juego prohibido, contra el moreno Pantaleón Ramírez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmez.	1732 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Hilario Pedroso y Fermín Manzano, cuyos domicilios se ignoran para que el día 10 de Mayo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimi- ! nal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra los mismos y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Abril de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1714 1 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que .por tres números de la Ga-' ceta oficial, á don Ramón Cuadrado y don Victoriano Fernández, guardias de O. P. licenciados, para que á la una de la tarde del día 22 de Mayo próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra -don Juan García Atajo.—Habana, Abril 24 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	'	1690 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Nicasio Herrera, vecino que era de 0‘Reilly número 13, para que á la 1 de la tarde del día 10 de Julio próximo comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por lesiones, contra don Manuel de Llama.—Habana, 25 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1689 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosa Sánchez, doña Margarita Fernández y doña Antonia Martínez, vecinas que eran de Obrapía 109, para que á la 1 de la tarde del día 7 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asis-
tir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra doña Encarnación Candil.—Habana, 25 de Abril de 1893.-JuanH. Vergel.	1692 I 28
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan García Atajo, natural de Canarias, estado soltero, 'de 24 años, de profesión zapatero, hijo de Anastasio y de Bibiana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Terri-torrio, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Abril de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1691 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Julio Rivereud, vecino que era de Apodaca núm. 8, para que á la una de su tarde del día 14 de Junio próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por hurto, contra el pardo Bernabé Molina. Habana, 23 de Abril de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.
Í688 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Mateo Aldama, vecino de San Miguel número 38, á fin de que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto al moreno Mateo Aldama.—Habana, Abril 24 de 1893.—Eligió Bonachea.
1663 I 29
El Sr. Juez de 1.a'instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que se emplace por tres números de la Gaceta oficial, á don José Caso, don Ramón García Alvarez y don José Legaspe, para que dentro del término de 5 días comparezcan en el Juzgado municipal de Belén, para la celebración deí juicio verbal de faltas, de la causa seguida por coacción denunciada por don Francisco Cañellas.—Ha-¡ baña, Abril 24 de 1893.—Waldó A. Insua. 1664 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante ¡ mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Víctor Dosal, vecino que era de Príncipe Alfonso 178, para que á laiíl.de la tarde del día 10 de Julio próximo, comparezca” ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel de la Llana.—Habana, 28 de Abril de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.
1730 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha* dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqué á don Domingo Arizaga, vecino que era de Bernaza número 91, para que á la una de la tarde del día 2 de Junio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra don José Rodríguez y otro.—Habana 28 de Abril de 1893.—El Secretario, luán H. Vergel.	1731 I 30
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á don Luis de la Puente y Reyes, natuíal de la Habana, soltero, Je 20 años, jornalero, para que comparezca en este Juzgado, Lagunas 2, para evacuar un acto de justicia en causa contra D. Alejandro Fortuni, por estafa —Habana, Abril 25 de 1893.^-P. S., Arturo Galletti.	1679 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contia don Agustín Estrada Suero y otros, por coaligación, ha dispuesto por ante mí, se haga saber á don José San Martín, vecino que fué de Romay 57, natural de Pontevedra, soltero, cantero, de 24 años y pardo Eusebio Rodríguez, natural de Matanzas; soltero, albañil, de 23 años, que residió en Aguila número 1, que en dicha causa se ha dictado auto de terminación y que se les emplaza para que dentro del término de 10 días ocurran ante la Superioridad, á fin de nombrar Letrado y Procurador que les representen.— Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Abril 25 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	1678 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rufino Viñas Rosal, qué se dice ve-
cino del Mercado de Cristina, para que comparezca en este Juzgado Lagunas 2, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto y lesiones á dicho sujeto.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Abril 25 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	1677 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Fernández y Freires, dependiente que fué del kiosco de tabacos situado en Prado número 121, para que comparezca en esté Juzgado, Lagunas 2, para prestar declaración en dicha causa,—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1893.-El Escribano, José García Tejada.
1694 I 29
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel María Perellá, que estuvo de pasante en el colegio «Habana,» el cual es natural de Madrid, soltero ó viudo y como de 27 á 29 años, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Pablo Mariano Esplugas; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-—Y encargo á las autoridades., así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 21 de Abril de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.	1695 I 29
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del disirito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Federico Alamilla García, por lesiones graves, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Peñalver, vecino que era de la calle de las Animas esquina á Industria, para que á las diez de la mañana del día 4 de Mayo entrante, compa-
rezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Abril de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1681 I 28
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por muerte de don Carlos Barbasa Galán, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer la citación de D. Jorge Machado, repórter del periódico «La Discusión», para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María número 35 á primera audiencia y en hora de 1 á 3 de la tarde, con objeto de prestar declaración en dicha causa; apercibida de incurrir en la multa de 12 y meda á 125 pesetas si no compare e-—Y en vista de que dicho Sr. se encuentra ausente de su domicilio, ignorándose el lugar donde se haya en la actualidad, se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Abril 20 de 1893.—Rafal Galindo.	1656 I 28
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un sombrero de jipijapa y un pantalón de casimir de la propiedad de don Francisco Alvarez Borbolla, vecino del barrio de San Miguel del Padrón, de donde le fueron sustraídas en la madrugada del 23 del actual.—Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.-Guanabacoa, Abril 24 de 1893.-Angel Acosta.-Rafael Galindo.	1674 I 29
En las diligencias sumarias contra don Pío Valdés por lesiones á doña Julia Rodríguez Ponce, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se emplace á la mencionada doña Julia Rodríguez, para que dentro del término de 5 días ocurra ante el Juzgado municipal de Regla, á usar de su dérecho en virtud de haberse reputado como falta el hecho de las lesiones que le fueron inferidas por Pío Valdés, apercibida de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora el actual paradero de la mencionada Julia Rodríguez se le hace el emplazamiento por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Abril 24 de 1893.—Rafael Galindo.
1673. I 29
JARUCO. •
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por muerte del moreno Timoteo Valdés, ha dispuesto se convoquen á los familiares del mismo que murió ahogado el 19 de éste en el río Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si se muestran parte en el sumario y si renuncian ó no la indemnización y perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta, expido la piesenté.—Jaruco, Abril 23 de 1893.—Buenaventura i Sánchez.	1672 I 29
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial se notifique al moreno Julio Díaz, cuy a actual residencia se ignora; que la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dictado sentencia en la causa que se le siguió por hurto de un caballo, absolviéndole con las costas de oficio.—Y para su cumplimiento, libro la presénte que firmo en Güines á 18 de Abril de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1633 I 29
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sabbatini y Marcherolt, natural de Vill de Sta. María, provincia de Kietti en Italia, sin vecindad fija, de 44 años, casado, prestidigitador, hijo de Joseph y de Sabina, con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la. causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Matanzas, Abril 20 de 1893.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro, i	1647 I 29
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez,de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Navarro, natural y vecino de Guamacaro, soltero, de campo, de 19 años é hijo de la morena Sofía, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones mútuas; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 26 de Abril de 1893.—Antonio Manrique^—Juan Vinageras.	1726 I 29
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Antonio Martel y Ruíz y sepan de que posea bjenes de fortuna, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra dicho individuo, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 26 de Abril de 1893. Manrique.—Juan Vinageras.	1722 I 29
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á D Ignacio García Gómez, para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Angel Duque Moreno, vecino de Nava del Madroño, por hurto de alhajas, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de instrucción de Garrovillas.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 26 de Abril de 1893.—Juan Vinageras.	1721 I 29
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucciónde esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Mora Roldán, hijo de doña María Mora, natural de