Ario LV.—Núm. 118
Sábado 20 de Mayo de 1893
Tomo l9. —Pág. 949
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEŒôüTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
íIa.ba.na., en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la . calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
1 Poi cada linea al dia «................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-5° °r° . • I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
■Del mes corriente...........15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Porcada un año atrasado....... .	. . . 5o cts- oro.
MODELO NÚMERO 3.
Cuarta.—A su vez los dueños de azúcares proveerán á sus compradores de una guía parcial con arreglo al modelo número 2, y éstos, en las ventas sucesivas que se verifiquen, expedirán también otra guía parcial con arreglo al modelo número 3.
Quinta.—Todas las guías irán autorizadas con él sello y firma del dueño ó gerente del almacén, ingenio, refinería ó del vendedor.
Sexta.—Para los efectos de la Instrucción de este impuesto se marca el peso medio de cada saco en 150 kilogramos.
Séptima.—En caso de sospechas de fraudes procederán las Administraciones respectivas con arreglo á lo prevenido en la Instrucción tantas veces citada, pero de ninguna manera entorpecerán la circulación del azúcar si el poseedor exhibe una guía autorizada en la forma que señalan estas reglas y no existen sospechas de fraude bastantemente justificadas.
Octava.—Tampoco las Administraciones de Aduanas entorpecerán la circulación del azúcar de puerto á puerto de esta Isla, pero exigirán 1;» presentación dé las guías ó facturas al efectuarse el embarque.
Novena.—Todo poseedor ó conductor de azúcar que no pueda exhibir la correspondiente guia ó factura, será responsable al. Jo los derechos, sin perjuicio de las penalidades en que incurra el dueño del almacén, ingenio ó refinería de donde proceda la mercancía.
Décima.—Los que firmen guias fraudulentas incurrirán también en las responsabilidades del artículo 7.°, sin perjuicio de la acción criminal que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1893.—Francisco Fonta-nals.
MODELO NÚMERO 1.
Provincia de .......... Término Municipal de
Guía parcial número-------
Para la cir adación de....kilogramos de azúcar* que forman
parte de los.....kilogramos de la guia también parcial
número........expedida por D............en la que se
indica como procedencia del azúcar el ingenio, refinería\ ó almacén tal... .del término municipal de.
Núm. de envases	Clase del azúcar.	Cantidad en kilogs.	NOMBRES del dueño ó conductor.	OBSERVACIONES.
				
				de...	...de 189..
El vendedor ó remitente.
Timbre.
El Exorno. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Mayo las actuales cédulas personales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1893.—-Francisco Fontanais.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transptrtes y de embarcaciones menores.
PART E O PICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL___________
GOBiERM) GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en cablegrama de 9 del mes actual, me dice lo que eigue:
«Considere Y. E. ampliada convocatoria para las Academias Militares en una plaza para Ingenieros y otra para Administración Militar».
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.'
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 18 del corriente, comunica á este Gobierno general lo que sigue:
«fAdmitida renuncia Senadores García, Tuñón, Terreras; expedidos decretos, irán correó pióximo: día 18 de Junio se procederá elección parcial un Senador Matanzas, otro Santa Clara.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribucioties.
En el expediente promovido en virtud de la instancia formulada por el Circulo de Hacendados y Agricultores de1 esta Isla, poniendo de manifiesto algunos inconvenientes que en la práctica se presentan para llevar á efecto la Instrucción de 2 de Diciembre último sobre el impuesto del azúcar; el Excelentísimo señor Gobernador General, oido el parecer de la Sección Central de Hacienda é inspirándose en el deseo de harmonizar en cuanto posible sea los intereses del Estado con los del contribuyente, se ha servido dictar Tas siguientes reglas que jían de regir desde esta fecha, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g.)
Regla primera.—Dados los tipos de exacción señalados en el articulo 3.° de la Instrucción de 2 de Diciembre próximo pasado, conforme á la recta inteligencia de dicho articulo, debe entenderse que el impuesto sólo ha de satisfacerse una vez, y que los azúcares que hayan pagado 0*05 centavos como crudo ó materia prima, pagarán de nuevo al ser refinados otros 0*05 centavos que completan el jtipo señalado á los azúcares refinos, y que los que antes de ser refinados hubiesen pagado el impuesto de 0*10 centavos por cada 100 kilogramos no deben volver á tributar.
Segunda.—De manera análoga á lo dispuesto con respecto á los dueños de almacenes en el artículo 7.9 de la referida Instrucción, los dueños ó gerentes de las refinerías de azúcar no permitirán la salida de dicho artículo sin la exhibición previa de los documentos que atestigüen el pago del impuesto.
Tercera.—Los dueños y gerentes de refinerías y y los de ingenios ó almacenes expedirán guía de toda cantidad de azúcar que salga de su fábrica ó establecimiento, guia extendida con arreglo al modelo número 1 que se acompaña.
Prorincia da.............. Término Municipal 4i._
G-uia número.
Para la circulación de.....kilogramos de azúcar que han
pagado el impuesto en factura de... .de. *... .de 189..
en la Administración de...... (ó bien) qne procedentes
del ingenio........corresponden á la factura del mes
de
Número de los envases y marcas.	Cantidad en kilogs.	NOMBRE del dueño ó conductor.	OBSERVACIONES.
			
Fecha y firma.
MODELO NÚMERO 2.
Provincia da.......... Término Municipal da_____________________
Guía parcial número
Para la circulación de.... kilogramos de azúcar procedentes de tal ingenio, refinería ó almacén del término municipal de.... y que son partes de los.... kilogramos de la guia
número.......expedida, con tal fecha, por dicho ingenio,
refinería ó almacén.
Núm. de envases	Clase del azúcar.	Cantidad en kilogs.	NOMBRE del dueño ó conductor.	OBSERVACIONES.
				
■>......de.......de 189..
‘ El vendedor ó remitente.
Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones para el tercer y cuarto grupo de la subasta celebrada en el día de hoy, con objeto de contratar la adquisición de los artículos y efectos que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para el alumbrado, entretenimiento y conservación de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se anuncia pira la una de la tarde del día 15 del próximo mes de Junio la segunda subasta, que ha de celebrarse bajo las mismas condiciones y precios limites que rigieron en la primera, á fin de contratar los artículos y efectos que comprenden el tercero y cuarto grupo, ó sean sastreria y maderas.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de artículos y efectos comprendidos en dichos grupos presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios limites citados, en día y hora hábiles.
Habana, Mayo 12 de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar los artículos y efectos del terefer y cuarto grupo, ó sean de sastrería y maderas que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para la conservación y entretenimiento de dichas embarcaciones, durante los años económicos de 1893 ¿ 94 y 1894 á 95; se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo tercero de sastrería ó en el cuarto de maderas, á los precios limites señalados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.