646
GACETA DE LA HABANA
-coger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio, de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 18875 en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que^ué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero 1 de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en la'inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa . Negociado de Ayuntamientos,
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hacé público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Abril, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas én esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 do Abril de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
DEUDORES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.			Impo Psos.	rte. Cs.
D. José Ma Valdés Espinosa . . .	R. Cnos.	10	l9	Abril	1893	I45	47
D. Federico Piña y Pastrana ....	Id. id.	10	5	id.	id.	171	14
Don Félix Lorenzo Díaz		B. del E.	49	2	id.	id.	830	
D. Anastasio Saave-rio		Id. id.	39	23	id.	id.	10640	
D. Serafín de León.	Id. id.	49	3o	id.	id.	2812	60
» Federico Monte-verde .....	Id. id.	39	10	id.	id.	1918	5
D. Pedro Murías .	Id. id.	39	8	id.	id.	696	78
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por la Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
19 Desde el día i.° de Abril del corriente año, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
29 Los* interesados se presentarán personalmente á dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, Ja cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
39	Los que cobren por la caja- de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.
40	En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
59 No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día 19 de Abril del presente año.
69 Sólo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada por medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador qiíe suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
79 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el V9 B9 de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
89 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para re vistar que empezará el 19 de Abril próximo y concluye el 30’de Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no-llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. de la Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de San Felipe, y que en ia actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombré de los Sres. Báró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía» y D. Eusebio Cartaya; por el Este con el potrero «California*-y el ramal dé la línea de Bataban ó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la cantidad de setentamit quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su remate el día 15, del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivamente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la. apeitura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno regional citado, del 5 p. g del importe de la tasación.
3a Que en caso que.resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate, así como el del depó sito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores.
5 a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6a Una veqadjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que ten- ; ga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes deh Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare,» procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispues- , to en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección citada.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madnñán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédu la personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego decondiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todt) á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
I e acomi
I ciudad,
I sación.
mm
■ Kitiran pi I irán abi< I rovisiona
I 4? ( I tete ven
ellas pe
I	a menor
II	5? 1
i loro ya
6a k
ira, anun tregare: ates cor
¡Don] oposicio San Ní ligándo! «liego.
I Debie 112 de su n Hasta de u is Virtud ■ rendida k aetros 40 I dq la cali I » herede I prca de n I asasnüm I peo Rod I asado en w je público I jue las pe: I presenten I iroposicic I :ontinuac¡ Haba I Gayón.
I ia 1 I del sello 1 I Integro de 2a 1 I (adores ac I pago que; I peina, el
11 3?1
i dose plieg I se abrirán ia, adjudic postor.
4? '
abrirán pu notos.
I 5? 1
ho plazo besar el p bérsele no ¡9 restantes 10. ’ í Si tra I rematador 11 y el derecl 6a I ros, en cu;
1 n i
cribanía, t hasta pone ¡llegarán ei líate de 5 escritura.
D.N. ¡Aerado d dáusulas c ¡Pación á des entre 1 fajen fallir lai
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda cor la casa número 277 de la calle de San Nicolás: por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo ’con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sec ción el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón