SUPLEMENTO A LA aGACETA DE LA HABANA».
5
Art. 97. La recaudación ingresará en las Administraciones económicas de las provincias respectivas el importe total de lo cobrado por patentes, dentro de los quince primeros días del mes siguiente al trimestre á que corresponda la recaudación. Al efecto, presentará relación por cada uno de los conceptos que comprenda, ajustada al modelo número 11, en la que, con el detalle conveniente, se exprese el nombre de los industriales á quienes se haya expedido las patentes y cantidad satisfecha por cada uno.
Las relaciones se pasarán á la Intervención, á fin de que el ingreso en Tesorería de las, cantidades recaudadas, lo haga con los requisitos exigidos por el reglamento orgánico de la Administración. Intervenidas las relaciones y verificados los ingresos, la Administración formará carpetas de las mismas por meses y pueblos, que constituirán su registro. Las copias de estas relaciones, que presentará ^ 1 Recaudador con la anotación del ingreso, fecha y número de la carta de pago, serán el justificante de sus cuentas.
La cobranza de las cuotas ocasionales se verificará inmediatamenie que se reciba el mandato á que hace referencia el artículo 84, y se ingresará dentro del mes en la Administración, justificando su cuenta el Recaudador, separadamente, con relación duplicada de su importe, á la que unirá los mandatos de pagos recibidos.
La Administración comprobará si los industriales dados de alta han satisfecho las cuotas ocasionales, y si no lo han verificado dejarán de pasar el cargo y recibo trimestrales de los mismos al Recaudador, dándoles de baja.
Verificada la comprobación de estas relaciones, y hecho el ingreso de su importe, se devolverá el duplicado al Recaudador, firmado por el Administrador y con el conforme de la Intervención.
Art. 98. La Recaudación de Contribuciones de cada provincia, al formar y rendir sus cuentas trimes-l trales, distinguirá en renglones separados el importe de las cuotas prorrateables, ocasionales y de patentes. El total de lo recaudado se incluirá en los estados semestrales de valores.
Art. 99. En el primer mes de cada año económico devolverá aquélla á la Administración los libros ó cuadernos de las patentes que le fueron entregados para el servicio del año anterior, con su factura duplicada correspondiente.	•
La Administración computará las matrices de dichos libros con las referidas relaciones mensuales para comprobar si se han hecho bien los ingresos.
Si resultan diferencias de menos, la Recaudación incurrirá en un recargo igual á las diferencias, si no ha anticipado su pago á dicha presentación. En las cuentas corrientes se harán las rectificaciones que procedan. Los libros ó cuadernos citados, para su examen y custodia, pasarán á la Intervención, que dará recibo de ellos.
Art. 100. A los industriales que resulten insolventes en cada trimestre se les declarará fallidos en el procedimiento ejecutivo, previo, expediente, en el que podrán incluirse varios deudores; pero no se comprenderán débitos por otras contribuciones.
Árt. 101. Los expedientes referidos se presentarán ultimados pof la Recaudación y en ellos constará:
1.	° Que se han empleado sin éxito los apremios de primero, segundo y tercer grado que establece la Instrucción de procedimientos.,
2.	° Que en las capitales y Administraciones subalternas han informado sobre la insolvencia el síndico y tres individuos del gremio y á no ser posible recabar los informes precedentes, el de dos industriales de la misma clase; y en los Ayuntamientos el Alcalde, Secretario y dos industriales, y en defecto de éstos, dos vecinos contribuyentes por igual concepto.
3.	° Que respecto,de contribuyentes no agremiados han emitido igual informe dos de la misma clase, ó de industria análoga, á ser posible.
4.	° Que se ha expedido certificado por el funcionario correspondiente con referencia al amillaramiento que acredite la falta de bienes inmuebles del deudor.
5.	° Que cuando no conste el domicilio del deudor, se acredite esta circunstancia con informe de los Alcaldes y Secretarios, Alcaldes de barrio en las capitales y de dos industriales de la onisma clase, y en su defecto dos vecinos; el no ser habido el contribuyente no dispensa del certificado del amillaramiento. Si la desaparición del industrial resultase posterior á la fecha en que debió cobrarse su cuota, responderá de su importe la Recaudación.
'Consignará ésta por escrito, al dorso del recibo talonario, el nombre de los funcionarios y de las personas de quienes haya tomado los infprmes.
6.	° Que se unan á los expedientes los recibos, acompañados de relación detallada de los mismos y su importe. Uno de los ejemplares de esta relación, firmada por el Jefe de la Sección, Administrador y sello de la dependencia, se devolverá, para su resguardo, á la Recaudación.
Art. 102. La misma tiene el deber de instruir y presentar los expedientes de fallidos dentro de los dos primeros meses del trimestre siguiente al que pertenezca ci débito. Por causas justificadas podrán los Administradores de las provincias conceder una pró-. rroga de quince días, siendo este plazo improrrogable.
Art. 103. La Recaudación responde en absoluto del importe de las cuotas de fallidos cuando se falte á lo prescripto en las anteriores prevenciones por causas no justificadas, debiendo emitir previamente su informe en dichos expedientes el Abogado del Estado.
Art. 104. El Negociado examinará los expedientes en el término de un mes, á contar desde la fecha de la presentación y propondrá al Administrador la aprobación ó ampliación del expediente.
Art. 105. Si el Administrador se conformase con el dictamen del Negociado, pasará el expediente á la Intervención, para los efectos prevenidos en el art. 46 del reglamento orgánico de 19 de Enero de 1892. La Intervención lo examinará, deduciendo, si hubiere lugar, los reparos que se le ofrezcan, en cuyo caso devolverá á la Administración el expediente para la solvencia de aquéllos.
Subsanados éstos, y aprobado en definitiva el expediente, se procederá al taladro y anulación de los recibos no cobrados, se harán en el padrón las anotaciones respectivas, y en su vista se formará la relación nominal de bajas por partidas fallidas, que se unirá como justificante de la data á la cuenta de Rentas públicas, volviendo, por último, el expediente al Negociado para su archivo y custodia.
Art. 106. Ai fin de cada trimestre ó en la primera mitad del siguiente, el Gobernador de la provincia publicará una relación de los fallidos que se hayan declarado, con sus nombres, domicilio, industria y cuota, remitiendo un ejemplar á la Superioridad y otro á la Intervención general.
A los declarados fallidos prohibirá la Autoridad superior de la provincia, por todos los medios que estén á su alcance, el ejercicio de la industria que aquéllos pretendieran ejercer.
En estos trámites, así como en los que se sigan en el apremio, cuando los interesados tengan bienes, se ajustarán las diligencias al reglamento de procedimientos para hacer efectivos los débitos á la Hacienda.
Sección segunda.
CONTABILIDAD.
Art. 107. Las cuotas de la contribución industrial y el aumento del 6 por 100 establecido en el artículo 3.°, tendrán ingreso en el Tesoro con aplicación al presupuesto del año ó período á que correspondan, en la forma siguiente:'la cuota del Tesoro y el 6 por 100 de aumento para gastos, figurarán en la cuenta de Rentas públicas con aplicación á valores presupuestos, constituyendo dos conceptos distintos.
Art. 108. EKingreso de las entregas que realicen los Recaudadores, se verificará en cada provincia bajo un sólo talón de cargo ó cargareme, consignándose al dorso de éstos, por medio de columnas interiores, lo correspondiente al cupo del Tesoro y la distribución del 6 por 100 de aumento, clasificados en premio de cobranza, 1 por 100 para formación de matrículas, y el resto que se destina á los demás gastos de la contribución.
La parte que de los recargos corresponda á los funcionarios ó agentes de la comprobación ó á los denunciadores, se ingresará en el Tesoro, figurando en la cuenta de operaciones del mismo.
Art. 109. El tanto por ciento que corresponda como premio de cobranza á la persona ó establecimiento que tenga contratado el servicio de la recaudación, ó á quien en determinados casos esté encomendada la gestión cobratoria, se satisfará en fin de cada mes en concepto de “Minoración de ingresos,” por medio de libramiento que expedirá la Intervención provincial y autorizará el Jefe de la provincia, Ordenador de pagos. Dicho libramiento se justificará con certificación que acredite el total ingreso en Caja durante el mes y demuestre el premio de cobranza correspondiente, con arreglo al tipo ó tanto por ciento establecido.	* •
Art. 110. El 1 por 100 de formación de matrículas se satisfará también como “Minoración de ingresos” en la forma siguiente:
El correspondiente á la formación de las matrículas de las capitales de provincia y otras localidades en que dichos servicios se verifiquen por las oficinas del Estado, tendrá la aplicación posterior que determina el art. 112.
El que corresponde á las matrículas cuya redacción es obligación especial dé los Municipios, con arreglo al art. 15 de este reglamento, se entregará por mitad á los Alcaldes y Secretarios respectivos, como indemnización de los gastos que ocasione aquel trabajo, y será satisfecho en la misma forma señalada para el premio de cobranza, á medida que se realicen los oportunos ingresos por el Recaudador, á cuyo efecto se llevará una cuenta corriente por cada Ayuntamiento.
Art. 111. Los Jefes de provincia, sin embargo, en vista del celo y exactitud que demuestren los Ayun-*1 tamientos en la parte del servicio que les está encomendado, podrán acordar por sí ó á propuesta de la Sección, administrativa, que se verifique el pago del expresado 1 por 100 en el importe de uno ó más trimestres hasta el completo del año. En este caso servirá de base para el pago el resultado que ofrezca la correspondiente matrícula, justificándose el libramiento con certificación referida á los totales que arroje la misma, y yerificándose aquél en la forma dispuesta para los casos ordinarios.
Art. 112. El resto del 6 por 100 que se destina á los gastos de inspección, visitás, etc., así como también el 1 por 100 de formapión de matriculas de las capitales y pueblos á que se refiere el primer párrafo del artículo 110, constituirá un solo fondo con cargo al cual se satisfarán los siguientes gastos:
a El que ocasione el personal temporero ó extraordinario qué sea preciso para la formación de las matriculas que redacte la Administración.	q
b.	El correspondiente al personal de Inspectores •ó agentes de que trata el art. 127.
c.	El que originen las visitas que previene el mismo artículo.
d.	El de impresión de los documentos relativos al impuesto.
Art. 113. Las Intervenciones llevarán cuenta corriente de dicho fondo, cargando en el Debe los ingresos realizados y abonando en el Haber los pagos que se ejecuten. Estos últimos tendrán lugar mediante libramientos en concepto de Minoración de ingresos, que expedirá la Intervención y autorizará el Jefe de la provincia, Ordenador, justificándose cop las nóminas, recibos y cuentas que determina la instrucción para las obligaciones del Estado, acompañándose además á cada libramiento certificación del saldo que continuamente ofrezca la respectiva cuenta corriente, que ha de ser suficiente á^ cubrir el pago de que sé trata, sin cuyo requisito no podrá verificarse éste, quedando personalmente responsables los Ordenadores é Interventores que lo dispongan con infracción de este precepto.
CAPÍTULO IV.
De la investigación.	*
Sección primera.
DEFRAUDACIÓN.
Art. 114. Los expedientes de defraudación se incoarán:
• l.° En virtud de diligencias practicadas por funcionarios y agentes de la Administración.
2.	° Por partes dados por las Autoridades ó sus agentes.
3.	° Por los d^ los síndicos y clasificadores.
4.	° Por denuncias de particulares. <
Art. 115. Estos expedientes se instruirán:
1.	° Con el documento base del mismo.
2.	° Con la diligencia del reconocimiento de la casa, fábrica, establecimiento, etc., practicado por el funcionario encargado de formar el expediente, en cuya diligencia se expresará clara, explícita y detalladamente la profésión, industria, arte ú oficio que se ejerza, ó los artículos que sean objeto de la venta y el modo habitual de expenderlos, ó los aparatos y objetos imponibles. Esta diligencia y la siguiente se practicará con asistencia del Alcalde de barrio y del síndico del gremio, si se trata de algún industrial agremiado, 3' la firmará el empleado ó empleados, el Alcalde y el interesado. Cuando éste no sepa, lo hará un testigo á su ruego, y cuando no quiera, se hará constar en el expediente. A la firma del Alcalde acompañará el sello de la Alcaldía y seguirán las demás diligencias.
3.	° De otra diligencia en que se haga constar haberse hecho saber al industrial que si dentro de tercero día no hace la declaración por el concepto que le corresponde, ó no rectifica en ese sentido la que tenga hecha, continuará el expediente, que será de defraudación. También se hará constar lo que el interesado exponga en su defensa, y lo que el síndico tenga por conveniente manifestar, como asimismo que ambos ó algunos de ellos, á pesar de haber sido requeridos al efecto, no quisieron ó no quiso, según el caso, hacer uso de este derecho.
Si el interesado ó el sindico hicieren alguna cita, se evacuará inmediatamente cuando la persona citada resida en la misma población, ó en otro caso se dará cuenta á la Administración para que se verifique por quien corresponda.
4.	° De otra diligencia, que se practicará terminado el plazo de los tres días concedidos para la declaración ó rectificación de la industria, en la cual diligencia se hará constar si el interesado es ó no rein? cidente y si resistió ó no la entrada en el establecimiento.
5.	° De un informe razonable de los funcionarios que ha3Tan instruido las diligencias proponiendo la absolución ó indicando la responsabilidad ,en que á su juicio ha incurrido el contribuyente, citando el artículo de este reglamento en que se funda la propuesta.
Todas estas diligencias se instruirán en el plazo de doce días, entregándose después á la Administración, la cual facilitará recibo.
Art. 116. Ningún interesado podrá negar la entrada en el establecimiento, local ó casa en que ejerza la industriará los agentes de la Administración, siempre que la visita se efectúe de día.
En caso de resistencia, la Autoridad concederá el permiso. Serán circunstancias agravantes la resistencia á la visita en cualquier forma y la reincidencia en la defraudación.
Art. 117. Recibido el expediente, se remitirá á informe del síndico del gremio, en el caso de tratarse de un industrial agremiado, que deberá evacuarlo en el térmirto de tres días, y en caso contrario seguirá la tramitación, emitiendo el suyo el Negociado, y después de que se hubieren cumplido las diligencias propuestas y reunidos los datos que consideren necesarios el Abogado del Estado.
Art. 118. Terminado el expediente, lo resolverá el Jefe Administrador del ramo y se notificará el fallo.
Art. 119. Si la resolución fuera contraria, el interesado podrá recurrir al Gobernador de la provincia en el término de quince días, á contar desde el siguiente á la fecha de la notificación.
Este fallo es apelable al Gobierno general en igual forma y término, previo pago de las cuotas y y recargos que se le hubiesen impuesto.
Art. 120. Las resoluciones que causen estado, declarando la defraudación, llevan consigo la prohibición absoluta de continuar en el ejercicio de' la industria, mientras no se paguen las cuotas devengadas y recargos impuestos.
Art. 121. Son defraudadores de esta contribución:
l.° Los que estando é ella sujetos no se hayan dado de alta ú obtenido la patente.