1010
GACETA DE LA HABANA-,

este buque, el 27 de Agosto de 1891, he dispuesto, en providencia de este día, se haga el segundo llamamiento por edictos, á las personas que se consideren con derecho á la herencia del expresado Peláez Lago, consistente en la cantidad de 8 pesos 76 centavos en oro, para que dentro del término de 90 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten el parentezco; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio consiguiente; advirtiendo, que á consecuencia del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna que se crea con derecho á la herencia.—Bejucal, Mayo 22 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2075 T 27
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1 .* instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presento y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Dr. don Pedro Esteban, Marqués de Esteban, contra la sucesión de doña Teresa Ruíz de Serrate, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos, se convocan á los segundos ó posteriores acreedores hipotecarios, de domicilio no conocido, que son don José Presas y Marcot, doña Magdalena Almerás y Chauseano, don Ramón Jiménez y Estévez, don Rafael Rodríguez de Armas, don José Barrera Bermúdez, don José Zink y Siscka, don Alvaro García Valentí, don Juan Americh y Tejidor, D. Antonio Cartaya y González y don Juan Antonio Menéndez, haciéndoles saber el estado de la ejecución I para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio «San ¡ Antonio» (á) La Pargo, embargado en este juicio, si les convi- j niere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro j el presente.-Matanzas, 24 de Mayo de 1893.-Eduardo Alvarez.- ¡ Ante mí, Santiago Castro.	244 P 28
CATEDRAL.
EPSr. Juez de. 1.a instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Andrés Rey García, y puedan informar los bienes que posea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1893. Zacarías Brezmes.	2063 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Baldomero Martínez Caballero, natural de Panferrada, estado soltero, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benigno Rodríguez y otros; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 24 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
2082	I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Valdeón, guardia que fué de O. P., para que el día 12 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por hurto, contra el pardo Catalino González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Mayo 24 de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2098 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Rodríguez, vecino que fué' de Aiitón Recio número 95 y á don Arturo Lancís, vecino que fué de Puertacerrada número 73, para que el día 13 de Junio próximo mes, comparézcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra el pardo Pedro Jaramillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	2097 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, en la causa seguida contra el moreno Gaspar Gallol, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procosado y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique núm. 35, á primera audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2085 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto en causa que instruye por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno José Quesada Arango, (á) Cañita, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2084 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Juan Pérez Pargás, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan deponer si el procesado don Francisco Abrodes Palmeiro, posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique número 35, con el fin indicado y á primera audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2083	I 28
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos morena Isabel Mederos, vecina. que era de Luz esquina á Habana, accesoria; doña Serafina Sánchez Casanova, de la misma vecindad; parda Natividad Valdés, de Luz número 14, don Ramón Tunes, de Compostela y Acosta, fonda, y á las procesadas doña Felicia Mazón, Habana esqui-á Luz, y parda María Luisa Bacallao, para que á la una de la tarde del día 17 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la expresada Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que á las dos últimas se sigue en unión de otras, por hurto.—Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2080 I 28
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández Villegás, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudafl, por haberle decretado la prisión la Excma. Audiencia de este Territorio, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hicie-
re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará elperjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 20 de Mayo de 1893.-Martínez Ayala.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2043 I 27
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benjamín González, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Mayo de 1893.-Martínez Ayala.—El Es-| cribano, Juan H. Vergel.	2064 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Jacinto Coll, para que á la una de la tarde del día 18 de Julio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por coacción, contra D. Felipe Fernández.—Habana* 24 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	2079 I 27
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra las pardas Teresa Cervantes y Concepción Valdés, por asesinato de la de igual clase Modesta Govantes, ha dispuesto se cite á la morena Ulpiana Reina, dueña que fué de una casa de meretrices de la calle de la Zanja esquina á Cuchillo y vecina que era de Jesús del Monte 103, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 2 de Junio próximo, á las 10 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para celebrar las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1893.—El Secretario, P. S., Arturo Galletti.	2091 I 27
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Tortes Mami, natural de la Catalina, hijo de Manuel y de Inés, soltero y labrador, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de-esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; bajo apercibimiento, de que se le declarará j rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción-de dicho individuo, al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 20 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	2092 I 28
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gustavo Montenegro y Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de arma- de fuego; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. — Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 25 de Mayo de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Luis Mazón.
2086 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Excma. Audiencia, librada á consecuencia de la causa seguida contra don Juan Gustavo Montenegro y Castro y otro, por disparos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benigno González García, natural de Tenerife, en Canarias, soltero, de 34 años de edad, dueño del taller de trabajos mecánicos situado en la calle de Obispo número 34, y vecino que fué de la misma casa, para que dentro del término de quinto día se presente en el Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 22, para un acto de justicia dispuesto en las citadas diligencias, que cursan por la Escribanía de mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula,—Habana, Mayo 25 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2088 I 28
El Juez de instrucción de este distrito, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 229, seguida por defraudación al Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Istueta, inspector que fué del Timbre para el consumo de fósforos, en esta ciudad, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1893.—Luis Mazón-
287 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Sección extraordinaria de la Audiencia de este Territorio, en causacontra donjuán Solares Martínez, por asesinato; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de D. Francisco Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Managua, para que el día 29 de los corrientes, á las 10 de su mañana, comparezca ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo el apercibimiento legal.—Toda vez que se ignora su actual residencia, se le cita por este medio en cumplimiento de la ley.—Gua-nabacoa, Mayo 24 de 1893.—Rafael Galindo.
2089 I 28
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En la causa criminal que se instruye por hurto al pardcf José Isabel Jaramilla, se ha dispuesto librar requisitoria, para la ocupación de las cosas hurtadas, que consisten en un sombrero color ceniza, de castor, con las letras J. C.; seis camisetas de holán blancas, mangas cortas, marcadas J. C., con hilo rojo; tres calzoncillos de color; un par de botines con hebillas; tres camisas y medio flus de casimir de fondo blanco con rayas carmelitas.—A fin de que se proceda á la ocupación de dichas ropas y detención de la persona en cuyo poder se hallen, sin justificar su adquisición, se libra la presente, á fin de que publicada por la Gaceta oficial, llegue á conocimiento de las autoridades y de la policía judicial.—Guanacacoa, Mayo 20 de 1893.—-Angel Acosta.—Anastasio Arango.
2068 I 27
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal de esta villa y en funciones del de instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Mercader y Alegret, natural de Tarragona, soltero, de 25 años de edad, tejedor, é hijo de D. Isidro y doña María; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, que radica en la calle de las Animas número 57, á fin de notificarse del auto de inhibición dictado en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto, á favor del Sr. Juez de 1.a instancia Decano de la ciudad de Barcelona, apercibido si no lo verifica, de tenerle por conforme con dicho auto, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—, Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Fecha ut supra.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	2034 I 27
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Audiencia de este Territorio,
; en la causa contra don Juan Solares y Martínez por asesinato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don José García Posada y don Moisés Lom-bera, vecinos que fueron de la villa de Güines, para que el día 29 de los corrientes á las 10 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar. Y en vista de ignorarse el paradero actual de los referidos testigos, se les cita por este modio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893.^Rafael Galindo.	2032 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por medio del presente se hace saber: que á virtud de lo. dispuesto por la Sala de Gobierno, ha terminado la fianza pres^* tada por don Cristóbal Ricardo Alemán, con una acción del Banco Español, á favor del Procurador de este Juzgado don Fermín Figueroa, á fin de que en el término de seis meses, puedan hacerse las reclamaciones á que se refieie el art. 490 de la Compilación vigente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Mayo de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando,—Ante mí, Rafael Aguiar.
2067 I 27
' MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1774, en causa contra don Ramón Sánchez (á) Monguito por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí el Secretario, que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen al pardo Rafael de la Calle y á don Angel Ramos, para que el día 8 de Junio próximo á las 8 de la mañana comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha' causa; baio el apercibimiento de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 20 de 1893.—Juan Vinageras.	2035	I	27
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causacontra el moreno Bartolo Alejalde, por lesiones al moreno Pablo Cantero, natural de Trinidad, vecino de Co-rralfalso y de 27 años de edad; ha dispuesto se convoque al expresado Cantero, para que en el término de quinto día, después del último anuncio comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 19 de	1893.—
Manuel V. Lavarría.	2036	I	27
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esia villa, que por este medio se convoque á los que resulten partícipes en el hurto de un caballo á don José Soler Rivero y otros, perpetrado en el mes de Octubre próximo pasado, en el término de San José de los Ramos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de aquellos hurtos.—Colón, Mayo 23 de 1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	2093	I	28
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonino Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Candelaria Cairo, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el ingenio «San Vicente.» término municipal de Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial1, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació.i en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Mayo de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2094 - I 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se deja sin efecto la solicitud y prisión de don Estanislao y don Sabino Caballero y Rodríguez y moreno Juan González, interesada por este Juzgado en 3 del actual, en virtud de haberse presentado expontáneamen-