534
GACETA DE LA HABANA
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de io del actual, sacar á subasta la reparación de la vía férrea del interior del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, á tenor del presupuesto importe 409 pesos 82 centavos y demás condiciones del pliego que se halla ex puesto en esta oficina todas los días hábiles de once á dos de la tarde; y resultando asimismo que dicho acto' tenga lugar el 14 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concuran con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.-«-El segundo Jefe, Fernando Luna.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. í^r. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, .en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparo? de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, interventor que fué de la Adua: na de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qüe en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado dé R-eparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, ájecoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal 'de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á.sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negocia.-do de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo^ se participará al referido Tribunal á I03 efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.r-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia deCla Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente-por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en lajinteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presénte por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándo-
lo, se participará al referido Tribunal á los efectos del ar
tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.-7-EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio-de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893Í—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, dé la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo- de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo d^e 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.


En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección.3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, sé presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del .mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.7—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, J efe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.; Ministro, Jefe de la Sección’ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de ia instancia de la Habana, ó á sus herederos., si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro.de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Mi nisterio de Ultramar con fecha 8 de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Iilmo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Regis-
trador de la propiedad de Güines á inscribir una escritura de venta de una finca otorgada de oficio por el Alcalde municipal del pueblo de la Catalina, como consecuencia del remate de aquélla para el cobro de contribuciones, pendiente en esta Dirección general á virtud de apelación interpuesta por el interesado.-Resultando: que á consecuencia de un expediente de apremio seguido por las oficinas de Hacienda de aquella provincia contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para el cobro dé-cierta, suma adeudada por éste en el concepto de contribuciones, se señaló el día 4 de Marzo del año último para la subasta en pública licitación del ingenio demolido de su propiedad denominado «San Rafael de la Veja» (a) «Armenteriío».— Resultando: que en el acto del remate hizo proposiciones que le fueron acep tadas D. Alejandro Planas, adjudicándose á su favor la finca aludida por el precio de 13300 pesos oro.—Resultando: que dejado sin efecto este remate sagún se dice en la cláu-‘ sula 83 de’otra escritura posterior que aparece unida al expediente, por no haber exhibido el rematador Planas el precio del remate, ni concurrido al otorgamiento de ia escritura, el día 11 de Junio siguiente, presentó en el Registra de la propiedad de Güines, donde está enclavada la finca; subastada, una escritura pública otorgada el día anterior ante el Notario de aquella capital D. Alejandro Núñezde Villavicencio, por la cual el dueño de aquella finca Don Nicolás de Cárdenas á consecuencia del remate repetido, vendió al citado Planas la mencionada finca por el precio ofrecido, habiéndose inscripto dicha escritura en 27 de Junio último, en el Registro de la propiedad de Güines, después de abonado el importe de Derechos reales el día 22 del mismo.—Resultando: que en tal estado y en la misma fecha del 27 de Junio presentó el Juan Bautista Ibarra y Sustacha en el mismo Registro otra escritura otorgada en 18 de Junio ante el Notario D. Gaspar Barona, del Distrito de Bejucal, y por la cual el Alcalde municipal de la Catalina le vendió de oficio la misma finca á consecuencia de la 2a subasta á que dió lugar la duración de Planas.—Resultando: que en 2 de Julio siguiente, el mencionado Registrador denegó la inscripción en esta forma:-«Denegada la inscripción del precedente documento de acuerdo coa lo prevenido en el art. 28 de la Ley hipotecaria, por aparecer inscripto el dominio de la finca á que el mismo se refiere, á nombre de distinta persona de aquélla en cuyo nombre se ha hecho la tramitación».-Resultando: que contra la denegación de la inscripción referida estableció el ¡repetido Ibarra recurso gubernativo ante el »Juez delegado de Güines, pidiendo, que con audiencia del Registrador sé revocara la tesolucy^n interpelada, mandando que se proceda á la inscripción á su favor del dominio de la finca subastada, y á las cancelaciones de todos los gravámenes que pesaban sobre ella, fundándose sustanciálmente para formu-lar tal pretensión, en los vicios de origen con que Planas, había adquirido la susodicha finca: y en la nuladidad del contrato celebrado entre su anterior dueño D. Nicolás de Cárdenas y D. Alejandro Planas.—Resultando, que oido el Registrador, el Juez delegado dictó resolución en 19 de Agosto anterior, declarando sin lugar el recurso guberna-; tivo interpuesto por Ibarra^ bienhecha dicha calificación^ denegatoria, reservándole sus derechos para que los ejercite-T en el juicio correspondiente.—Resultando: que interpuesto 1 por Ibarra el recurso de apelación para ante la Presidencia de la Audiencia de la Habana al tenor de lo preceptuado ] en el art. 77 del Reglamento, presentó nuevo escrito insis- 1 tiendo en su solicitud y acompañando una certificación li- j teral de la inscripción verificado á favor de Planas y que ! dicha Presidencia confirmó lo resuelto por el Juzgado.— Considerando: que la negativa del Registrador á inscribir la escritura de venta otorgada á favor de Ibarra se funda en 1 I que la finca en cuestión aparece en el Registro á nombre i de distinta persona que aquélla que transfiere su derecho ]¡ |á dicho Ibarra; hecho que este mismo reconoce, en cuyo I evidente supuesto la calificación del Registrador se ha ajustado á lo prevenido en el art. 28 de la Ley hipotecaria, que exije que para inscribir títulos en que se transfiera el do- j minio de bienes inmuebles, deberán contar previamente inscriptos el derecho de la persona que otorgue, ó en cuyo nombre se haga la trasmisión, denegándose, en caso con* j |trario, la inscripción; denegación que según el mismo ar- | tículo procede aun con más fuerza en el caSo de resultar inscripto él dominio, á favor de persona distinta de la que otorgue la trasmisión, en cuyo caso nos hallamos.—Considerando: que aunque por los datos reunidos en este expediente gubernativo parece evidente nula la escritura de venta inscripta á faver de Planas, pues las mismas autoridades administrativas que le adjudicaron la finca, declararon sin valor el remate concluido á su favor y,otorgaron después la escritura de adjudicación á favor del Ibarra.— Resultando lá venta hecha á Planas con posterioridad á estos hechos por el antiguo dueño de la finca, una trasmisión qué realizaba quien no era propietario, es lo cierto que tales hechos no, constaban en el Registro, y que la nulidad y consiguiente cancelación de la inscripción á favor desplanas, no puede declararse en el orden gubernativo, porque los preceptos terminantes de la Ley hipotecaria lo vedan y especialmente -su art. 96 que declara que las inscripciones hechas en virtud de escritura pública, no se podrán conceder cuando no lo consienta el que la tenga á su favor sino por providencia ejecutoria contra la cual no se-halle pendiente recurso de casación, cuyo mismo artículo-indica á Ibarra cual es la vía única que puede seguir para hacer valer sus legítimos derechos.—Considerando: en cuanto á la alegación aducida por el Ibarra de que su derecho nacía de una anotación preventiva anterior á la ins* cripción de dominio á favor de Planas, y que por tanto, con arreglo al art. 85 de la Ley hipotecaria y jurisprudencia acertada que cita, ceden todas las enajenaciones posteriores al derecho previamente anotado, alegación de verdadera fuerza y que tal vez hubiera podido dar solución al conflicto, es lo cierto que tal alegación se vuelve en su contra, porque también la inscripción de Planas resulta de una anotación preventiva, más antigua que aquélla de que arranca él derecho del Ibarra; esta Dirección general ha acordado confirmar lo resuelto por esa Presidencia.—Lo que con devolución del expediente original comunico ¿

Üerr
pi
ras°
den
¡abíé!
át
o
en I
sab#
?ana,

[end
5’aloi
(ODO
W\
la
tono; citai to'ei déla ¡hora Jque i líente )ana,
ip
bien
Hai
bciem expre io, á
legal
ialini
raient
procei
la L ¡baña,
Anta
gan:
Marq deC p ‘loridc [sé de /es I Madrid iquin ìez La*
is pen lei Seo dees tónde dades : porp pbierne la feck oque s abana, 1la.
idad, f lesta de pàs inù ■enei s lo y azoi ■sa, mad fe metro
Caldei Bando pc Bizquier B. Loren Beto el re I próxim itescond lit Las ed pliei ¡tiran des pé$, en q incederà dees los, adj' | No ¡jacios d ¡rdoc töonesve ■fite el d ■Admio -tidelos:
TS Qu Rentei