342
GACETA DE LA HABANA
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 ,a instancia del
distrito deí Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Rodríguez Cordero, natural de León, estado casado, profesión empleado, de 48 años de edad, hijo de Salvador y de Tomasa, para que dentro d*l término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por estafa á don Manuel Rodríguez Fernández; apercibido,, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Pór tantó, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 14 de Febrero de 1893.“Joaquín Torralbas.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	609 I 18
laño Hernández, para que el día 15 de Marzo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezcan anteóla Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Colón, Febrero 14 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
601 I 17
SAGUA LA GRANDE.
. BEJUCAL.
A consecuencia de la causa seguida por lesiones que se causaron en riña don Pablo Teclas y don Amelio González, ha dispuesto,el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Amelio Gonzáléz, vecino de Quivicán, para que en el término de 5.días acuda ante el Juzgado municipal de San Felipe, usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reduci da la caiisa referida.—Bejucal, 13 de Febrero de 1893.—Gas par Bárona.	591 I 19
GUIÑES,
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é ins trucción de este partido.
Por el presente se cita al moreno Marcelino Que vedo, natural y vecino de ésta en la calle de Amistad núm. 20, soltero, de 23 años de edad y labrador, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, Valdés 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de ropas de su madre la morena Bernarda de su apeílido.—Güines, Febrero 11 de 1893.—Arturo Benítez. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	576 I 19 *
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de-instrucción del distrito Sur de esta; ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al capataz del ingenio «Ma-nuelita,» al contramayoral del mismo, cuyos nombres se ignoran y á los morenos Magín y Baldomero,Tejidor, para que dentro de 15 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	639 I 19
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Alonso Mantilla, hijo dé don Evaristo y de doña Andrea, natural de Artemisa, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eri causa seguida por lesiones á don Emilio Fernández; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Febrero de 1893.-Antonio Manrique.-Florencio Betancourt. .	. 502 I 18
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Martina García Cobos, natural dfe Cienfuegos, vecina de ésta, soltera, de 30 años y ocupada en los quehaceres de su casa para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1¿l causa seguida por hurto de te jas á don Felipe Lancirica; recomendándole á las autoridades y demás agentes de La policía judicial, se procedan á la captura de dicha, individua, remiténdola al expresado establecimiento con -el fin indicado.—Y para su pulicación en la-Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1893. ¡ Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 562 I 18 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Indalecio Govín Miranda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 años, albañil é hijo de don Román y de doña Leona, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formado contra el moreno Eulogio Corrón y Riverós, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.
622 I 18
'	,	COLON.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Ber nardo Corona y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque á don Manuel Chacón, vecino de la Habana; al pardo Bernardo Corona y more--no Adolfo Oña, para que á la una de la tarde del día 4 de Abril, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 15 de 1893.-^~E1 Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	618 I 18
A consecuencia de causa contra don Ambrosio Rodríguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al moreno Saturnino Galarraga, para que dentro de quinto día se presente en este.Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Colón, Febrero 15 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
616 I 18.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa que en este Juzgado se sigue contra el asiático Matías Montalvo, por lesiones, ha dispuesto se convoque al asiático Francisco Asán, natural de Cantón, de 55 años, cocinero y vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón y Febrero 8 de 1893.--El Secretario, Manuel V. Lavarría.	617 ‘I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Patricio Terán, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á Gertrudis Peñalver, Juan Sánchez, Ati-
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo‘al, jno-reno Antonio Mencoto, de estatura y constitución reglares, usa bigote pequeño viste en chaleco y sombrero de paja, para que dentro de de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Lorenzo García, cuyo delito se cometió el día 14 de Enero último, en esta villa;.cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Febrero de 1893.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	5.50 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue á don José García Pérez, (á) Maravilla y otros, por robo, que por este medio se convoquen á D. Andrés Barroso y D. José Hernández Fuentes, cuyas residencias se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de T893.—El Escribano, Fernando Rovira,
561 I 17
El Sr. Juez de instrucción de éste partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra don Autonio Ramo Matos, por hurto á don José Cayón Abascal, que por este medio se convoque al referido Abascal, que residía en el ingenio «Esperanza,» para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Febrero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	507 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo dé audiencia de la causa número 173 del año 1889, procedente del Juzgado de* instrucción de Manzanillo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1589 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Manzanillo, por hurto de un florero del Pbro. don Ismael Bestard, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Salvador Venecia Caragól, sin apodo, profesión ú oficio aprendiz de carpintero, sin instrucción, raza negra, estado soltero, estatura creciente, hijo de Laureano y Catalina, ojos pardos, nariz y boca grandes, cara redonda y una cicatriz en el lado derecho de la cabeza, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835. de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Manzanillo, calle de Valeónorte esquina á Princesa; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secre tarió, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos dé la Gaceta oficial de esa capital.—Afre-o Betancourt.’	574 I 18
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez'municipal del distrito Sur dé esta ciudad y accidentalmente de instrucción del ¡ mismo..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Moreno y Fernández, natural de Madrid, estado soltero, profesión relojero, de 45 años de edad, para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación se presente en el Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa.—Por tanto, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su busca y citación.—Cuba y Enero 19 de 1893.—Antonio Salcedo.—Isidro Tapia.	577 I 19
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa y según lo que previene el artículo 70 de las bases y Regla! mentó de la misma, se cita á los señores accionistas paral que se sirvan concurrir á la junta general ordinaria que ha| de celebrarse el día primero del próximo mes de Marzo, áj la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios! número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4? del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que ácuerden loa}' concurrentes.
Habana, 16 de Febrero de 1893.—El Secretario, Mi-1 guel Herrera y Orúe.
ANUNCIOS.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta ejemplar.
Imprenta á $ 70 ctsi
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
PERSOm ADMINIMTIVO!
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta! Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS \
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION. m
Adicionada con todas las disposiciones posteriores pub licadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
á 1
De venta en el despacho de esta Imprenta peso plata el ejemplar-
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE FEBRERO DE 1893.
PARA LAS
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Gabino, presbítero y mártir y Alvaro de Córdoba y Conrado, confesores.
(Circular en Santa Catalina).
ëiooiodade§ y Empresas.
Comisión liquidadora de la caja de ahorros, descuentos V DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Se concovoca á los Sres. accionistas, para una Junta general que deberá tener efecto el día 4 de Marzo á las 12, en las oficinas de la liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último, y lo demás relacionado con la liquidación. Así mismo se tratará del nombramiento del nuevo liquidador, en sustitución de D. Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario, y
elección de la persona que le haya de sustituir.
Habana, 15 de Febrero de 1893.—El Secretario, nació Remirez.
k
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO,
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 18591 reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y lá| bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo j 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879, la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo d| 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 da Julio de 3884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23> á & 1 oro el ejemplar.