«48
GACETA DE LA HABANA
y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.
Fecha y firma.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artijxeria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos.deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el dia 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no ^ necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Yto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Hospital Militar del Principe.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............,	...............
'Compañía de Almacenes Je Hacendados .................... .................
Id. id. Depósito de la Habana...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada......................... •
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del-id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • . •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano £
Vifiales.................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 5oá5i pg. D. oro. Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g........................ . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
6 á 7 p. g P. oro.
12 á 13 p. g P. oro.
A á 5 p. g P. oro 4 á 5 p. g P. oro. exdo.
Par á i p. g D. oro:
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 12 de Enero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, de 27 de Marzo próximo pasado, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 8 del mes de Mayo próximo venidero y 12 en punto de su mañana, el suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpínteria, ferretería y entierros que pueda necesitar este Hospital durante los años económicos de 1893 á 1894 y 1894 á 1895.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que. estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado ha» ciéndolo del total importe, si uno solo verificare el suministro de todos los lotes, y á prorrateo, entre los que tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 3 de Abril de 1893.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino ó del comercio de . .enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal fecha,) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios 1893 á 1894 y 1894 á 1895, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 ídem.......... ^....................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de te Habana y Al*
macenes de Regla........*
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 P- 8 F>- oro.
12 á 13 p. g P. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.......... {8.á.7.p'.§.D:s:!'.ff e:.
!2o á 2oj£ p. g P. á 60 dfv.
..........................
Francia...........i S|	°	.
Alemania ..... |
Estados Unidos. . . j ^ 10 P* o E., á 3 djv. Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. •< Sacos: á 0*875 de Peso en
oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Polarización 88. á 0*625 de Peso en oro por kilógramos.
Azúcar de miel
i
Según envase y nùmero.
Azúcar mascabado.
•{
Común á regular refino. ) Sin ope
Polarización.
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 5 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
D. Ramón Juliá, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital.—Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy. Arts. 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ha correspondido en turno al Sr. D. Cláu-dio Delgado.
Habana, Abril 3 de 1893.— Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
* PROVINCIA DE 'kATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio pa-
ra general conocimier.to, durante 30 días consecutivos^ transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: fosé Cañizares.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional,, el día 15 de Abril próximo, á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz número 48* en esta ciudad, que fué anunciada para el 25 del corriente y cuya publicación se demoró para su efecto, en el Boletín ¡ oficial; se ha acordado la transferencia señalada, alejando las justas protestas que pudieran establecerse. La casa citada mide seiscientos cuarenta y tres metros ochenta y seis, decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Ares-tuche; por la izquierda con la calle de Jovellanos y por el fondo con D. Francisco Sosa; tasada en la cantidad dedos-mil doscientos un pesos ochentá y siete centavos en oro, la cual sale á subasta por tercera vez, anunciándose al público-para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor-de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas; si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en 10 plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión.
79 Estando esta finca arrendada, el que resultare adjudicatario tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de «cuarenta días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 27 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, José Cañizares.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día i& del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare*
HABANA.
D. Zacarías Monge Vega, Capitán graduado ier. Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la causa contra el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Pérez Climent, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el expresado soldado, José Climent, sus señas personales son las siguientes: edad 31 años, estatura 1*610 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire ídem, producción ídem, tiene una cicatriz en forma oval en el ángulo derecho jde la mandíbula inferior; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido soldado* á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clase, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del.

cionadc Cnen sea
Mugir
Mario d Armad, present Hablen
i¡> en i.

i Ha clase ios, á qi »rimera j I Usandc tanzas | »lazo al de se au: ir sus d< cepto qu Hole en i Habana pono.
1 Pedro Al I del Arn I instruct I 1 Pinar d< ft | Hago sa I idos, con I tres de I I; lenomina I egayCoi i nino muí
I® Usando usticia ir vemplazc pelto en c jue en el 1 ente, en a de esta | Icausa, bí I o compar ¡ ar.
I A la vez I te y requi I itares y á! I d activas 1 I caso de se I iárcel de e I Y para c I idad, ins< 11 de esta p 11 Pinar de I ra.—Por s
F
I	n Gregoric
II	fantería, I ¡ Habiénd 1 toldado de I liento de I ! ¡odozaVal; \ robres May í atura un mi | lo, ojos pan j lor sano, fre í ¡diente judie j| Usando c ■justicia mi j fio Eulogio 1 |idias, á con ■¡ente en e¡ [ Ros, bajo a ¡■comparecie ■ A la vez, fito y requie fin activas <
Í)de ser hal posición, p [le día.
Y para qu tddad, insér fcal de la pr En Matan Wn.—Por
k
^joséCarpin to del R
! «usode ^ militar te al sole ■Win De tel.de Sevi y de peh P®» barba 1 ■?ficily sin
S10 día Pria.¡
i*. “P
Arcuai
Pftydel
parificar!
¡ tergo á
Hatai
tozas,