Año LV.—Núm. 83
Domingo 9 de Abril de 1893
Tomo 1”. —Pág, 669
PBBIODIOO OFICIAL DEL QOBIEIÒITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>E LOS ANUNCIOS
Poi cada lineal al dia*
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $4-50010. j Península, por ídem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro. J De meses atrasados dentro del año .
Por cada <m año atrasado
50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Exorno. Sr. Gobernador general en acuerdo de 5 ■del que cursa, y usando de la facultad que le concede el <art. 50 de la Ley municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Artemisa, al Sr. D. Antonio Beltrán Día2.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 5 del que cursa, y usando de la facultad que le concede el art. 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Santingo de Cuba, -al Sr. D. Bartolomé Vidal y Martorell.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día, y usando de la facultad que le concede el art. 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, al Sr. D. Segundo Ruíz y Sarb.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, .7 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
'El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 5 del que- cursa, y usando de la facultad que le concede el -art. 50 de la Ley municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cabañas, al Sr. D. José R. de Barbería y Rojas.
Lo que sev publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 5 del corriente, y usando de la facultad que le concede el art. 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar .para el cargo de Alcalde municipal de Melena del Sur, al Sr. D. José Massot y Arnautó.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 265, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sr..—En el expediente instruido con motivo
de la reclamación presentada por don Francisco Güell y Velázquez, contra la resolución recaída en ese Gobierno general, nombrando auxiliar de la Escuela Superior de Matanzas, á don Nicolás Garda Pérez, el Consejo de Instruc-dón pública ha informado lo siguiente:—«El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar somete á consulta de este Consejo un expediente incoado por dpn Francisco Güell y Velázquez, en 29 de Diciembre de 1890, en solicitud de que dejando sin efecto el nombramiento hecho por el Gobernador general de la Isla de Cuba, para la plaza de Maestro ayudante de la Escuela Superior de Matanzas en favor de don Nicolás García Pérez, se le confiera la propiedad de dicha plaza. —Expone en su instancia el interesado que habiendo ingresado por oposición en el Magisterio obteniendo en 1885 la escuela de primer ascenso de Colón, con el haber anual de setecientos pesos, pasó después por traslado á la de Caiba-rién, de ésta á la de Guara y de aquí á la sustitución de la 1 de término de los barrios de San Leopoldo y San Lázaro de la Habana, que por fallecimiento del Maestro sustituido quedó de interino en dicha escuela, conforme á lo prevenido en la orden de primero de Abril de 1870; que. anunciado concurso de ascenso para la Escuela Superior de Matanzas, con 750 pesos de sueldo, se presentó aspirante fundando su derecho al concurso por no haber interrumpido un solo día sus servicios desde que ingresó en el Magisterio y en lo dispuesto en las Reales órdenes de 18 de Enero y 24 de Julio de 1879 y orden de la Dirección general de Instrucción pública de 9. de Abril de 1888; que la Junta provincial le propuso para la auxiliaría objeto del concurso, pero que en virtud de informe del Rectorado proponiendo que por no -haber servido diez años escuelas en propiedad, debía ser excluido del concurso; el Gobierno general desestimó la propuesta de la Junta y nombró á don Nicolás García Pérez, que ni aún derecho tiene á figurar en el concurso de ascenso, porque sirviendo en escuela de entrada con 600 pesos, no puede ascender á 750 pesos, pues que el ascenso inmediato solo es á las de 700.—Con fecha 6 Marzo de 1891, remitió el Ministerio de Ultramar la instancia del recurrente á informe del Gobierno general, oyendo á la Junta Superior de Instrucción pública y al Rectorado, á la vez que reclamando por copia el expedien te del concurso y el 19 de Agosto devuelve la Autoridad Superior de la Isla la referida instancia con los informes y expediente reclamados.—La Junta superior y el Rectorado á cuyos informes se adhiere el Gobernador general, opinan que debe ser desestimada la reclamación del Sr. Güell, fundándose la primera en que dicho Maestro se halla comprendido en el artículo 188 del Plan de estudios de 7 de Diciembre de 1880, y en que no habiendo utilizado su derecho de acudir en tiempo oportuno con recurso contencioso administrativo, la resolución del Gobernador general causó estado y es hoy firme; y el segundo en que al renunciar el Sr. Güell la escuela que desempeñaba en propiedad para pasar á la sustitución de la de los berrios de San Leopoldo y San Lázaro, lo hizo voluntariamente y sujetándose á las disposiciones vigentes sobre sustituciones.—En el expediente de concurso reclamado por el Gobierno Superior consta las hojas de servicios del recurrente don Francisco Güell y Velázquez, y del Maestro nombrado para la plaza en cuestión.^—El Sr. Güell es Maestro superior, ingresó én el Magisterio por oposición en escuelas de primer ascenso con 700 pesos de sueldo, en 21 de Octubre de 1885, sirvió en propiedad en esta clase de escuelas, 4 años, 7 meses y 26 días, pasando luego á uña sustitución, en la cual quedó de Maestro interino por defunción del sustituido en la Escuela de los barrios de San Leopoldo y San Lázaro, donde continúa.—El Sr. García es Maestro elemental, no ingresó en el Magisterio por oposición, ha servido escuelas con 400 y trescientos pesos desueldo., por nombramiento, la primera del Director de Administración y la segunda del Gobernador Superior político;. de la escuela de 300 pesos pasó, sin oposición, á una de 600 pesos por nombramiento del Gobernador general, en concurso; de ésta y del propio modo pasó á uná de 400 pesos y últimamente á una con 6,00 pesos, también por concurso y por nombramiento del Gobernador general en 31 de Mayo de 1890; cuenta de servi cios, sin contar alguna interinidad, 19 años, 11 meses y 26 días.—Y en Julio de 1890 le fueron aprobadas unas oposiciones.—Debe tenerse en cuenta que desde el 3 de Octubre de 1892, en que cesó, sin que conste el motivo, en una escuela de 600 pesos de sueldo, hasta que tomó posesión en otra de 400 pesos, en 27 de Noviembre de 1883, estuvo fuera del Magisterio.—Además acudieren al concurso de la
auxiliaría de que se trata, don Federico Moreno, Maestro Superior, con ejercicio en escuela dotada con 600 pesos en la que ingresó por virtud de oposición y en la que lleva de servicios 9 años y 6 meses.—D. Manuel Sierra y Padrón, Maestro elemental con ejercicio en escuela de 600 pesos, obtenida por oposición, en la cual lleva 5 años, 4 meses y 4 días de servicios.—D. Eustaquio Ventura y Ascuas, Maestro elemental con ejercicio en escuela dotada con 600 pesos, obtenida por oposición, en la que lleva 7 años, 2 meses y 26 días de servicios.—D. Luis Evangelista Quesada, Maestro elemental, quien después de haber desempañado escuela de 600 pesos, en virtud de oposición, por espacio de 1 año y 5 meses, cesó en ella por renuncia y en la actualidad sirve una incompleta con 300 pesos.—D. Agustín Molina y García, Maestro Superior, con 6 años, 9' meses y 21 días en escuelas dotadas con 600 pesos, obtenida por oposición.— Y en el expediente consta que el don Eustaquio Ventura y -don Federico Moreno, protestaron ante la Dirección general de Administración civil en 15 de Eidero de 1891, contra la propuesta hecha por la Junta provincial y contra el nombramiento acordado por el Gobierno general, exponiendo como razones loque aparece de la hoja de servicios del Sr. García, cuya protesta les fué desestimada por el Gobierno general, por haber causado estado su providencia de 19 de Diciembre del año anterior.—El Negociado correspondiente del Ministerio de Ultramar entiende que el concurso de que se trata adolece de vicio de nulidad, por haber sido excluido el aspirante Sr. Güell; pero opina al propio tiempo como la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla, que el acuerdo del Gobernador general nombrando para la plaza de auxiliar de la Escuela Superior de Matanzas á don Nicolás García Pérez, ha causado estado y es hoy firme.—De todo lo expuesto se deduce que el Sr. Güell tenía perfecto derecho á aspirar por concurso á la plaza que solicitaba, puesto que habiendo ingresado en el Profesorado en virtud de oposición y con arreglo á las disposiciones 21 y 22 de la orden de primero de Abril de 1870, pasó á servir como Maestro sustituto otra escuela, que habiendo quedado vacante continuó desempeñándola, aunque con el carácter de interino, según dispone la 23 de la misma orden y por lo . tanto, conservando todos los derechos que 51 legítimamente tenía adquiridos, de conformidad con las prescripciones de la Real orden de 18 de Enero de 1889, la que ordena que los Maestros que hayan desempeñado esquelas públicas en propiedad, obtenidas legalmente y pasen á servir otras como sustitutos, conservarán para sus traslaciones y ascensos los derechos que adquirieron al obtener aquéllas y lo cual es lógico que suceda, puesto que no dejan'ni un instante de prestar sus servicios en la enseñanza y por lo tanto no se les puede considerar comprendidos en el artículo 185 del Plan de estudios vigente en Cuba, como disponen el Rectorado de la Universidad de la Habana y el Gobierno general de aquella Isla.—Por otra parte, según la jurisprudencia sentada por la orden de la Dirección general de Instrucción pública, fecha 9 de Abril de 1888, los Maestros sustitutos declarados interinos deben ser conceptuados en los concursos como si estuvieran sirviendo escuelas en propiedad, puesto que no han perdido el carácter de susfituir los propietarios, siempre que en virtud de los derechos adquiridos se encuentren en aptitud legal para aspirar á las plazas qué soliciten, como se halla en este caso el Maestro recurrente. —El Sr. García Pérez, nombrado para la Ayudantía de la Escuela Superior de Matanzas, de categoría de oposición, no tiene condiciones legales, puesto que su ingreso no ha sido por este medio, y aunque hubiere sido así, le habría correspondido ascender á plazas dotadas con 700 pesos y nunca á 750, porque esto supone dos ascensos obtenidos de una sola vez, lo cual rechazan de consuno la moral y la justicia, cuando menos.—Tal es lo que en sentir del Consejo debe informarse al Sr. Ministro de Ultramar».—Y de conformidad con el precedente dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que no pu diéndose derogar la disposición reclamada, en atención al derecho de que se halla en posesión el nombrado, en compensación de los daños sufridos por el recurrente se nombre á don Francisco Güell y Velázquez, sin el requisito previo, para la primera plaza de igual categoría y sueldo que esté vacante ó vaque en lo sucesivo; siendo además la voluntad de S. M. que por V. E. se adopten las medidas convenientes para que en adelante se eviten descuidos como el padecido al resolver el asunto sobre que versa la presente resolución.—De Real orden lo participo á V. E. para su cum-