Año LV.—Núm. 75
Miércoles 29 de Marzo de 1893
Tomo I9. —Pág. 605
PUNTOS ID 33 SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3STT73SrOIOS'
Fot cada linea al dia , ................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... . . . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por .cada un año atrasado...............................5° cts* °r°-
6-00 or#. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en atención á haber desaparecido las causas que aconsejaron el nombramiento del Comandante de Infantería D. Tomás Rotger y Llompart, para el*cargo de Alcalde municipal, en comisión, del Ayuntamiento de Güines, se ha servido disponer el cese de dicho funcionario en el expresado cargo y la formación de terna para cubrir dicha 0 vacante, la que será servida' interinamente por sustitución reglamentaria, hasta tanto sea nombrado servidor en propiedad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
. \	Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, se ha servido disponer que el Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, dan Antonio Mesa y Cervera, cese en el cargo de Alcalde municipal, en comisión, del Ayuntamiento de Madruga, por haber desaparecido las causas que aconsejaron su nombramiento y ordenar la sustitución reglamentaria interina.y formación de la terna correspondiente, para cubrir dicha vacante.
Lo que da orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 345, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar terminada la comisión que con destino á la de Codificaccióii de las provincias de Ultramar, desempeña en la Península don Ricardo Díaz Agero, Magistrado de la Audiencia de la Habana, disponiendo que se embarque para su destino en el vapor correspondiente ai día 28 del presente mes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del ac-actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y bajo el número 267, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2520, de 29 de Diciembre último, en el que dá cuenta de la forma en que han sido cubiertas interinamente las vacantes de torreros de faros existentes en esa Isla.—Y visto los documentos remitidos qúe acompañan á dicho oficio y los remitidos con su comunicación de 12 de Mayo último, que acreditan que los aspirantes propuestos cumplan con las condiciones reglamentarias necesarias para ser nombrados torreros y correspondiendo el ascenso á la clase superior in-
mediata del torrero tercero D. José Ramón López; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispotier que se nombre torrero segundo de faros de esa Isla, *á D. José Ramón López, con cuatrocientos pesos de sueldo y cuatrocientos pesos de sobresueldo, que le corresponde, según presupuesto, y que se nombren torreros terceros de faros de la misma, á los aspirantes aprobados D. Felipe Deoste y García y D. Federico Jiménez y García, con el sueldo anual de trescientos* pesos y el sobresueldo de trescientos pesos, que corresponde á dicha clase, aprobándose los nombramientos interinos que V. E. ha hecho de los expresados torreros, expidiéndose los títulos correspondientes á dichos nombramientos y publicándose.esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del expresado mes de Febrero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
11 *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febreio próximo pasado y bajo el número 268, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el óúcio de V. E. número 252X, de 29 de Diciembre (iltimo, en el que dá cuenta de haber anticipado licencia ilimitada por "enfermo al torrero tercero de faros de esa Isla, D. Domingo García Prieto, atendiendo á su instancia y de acuerdo con lo propuesto por la Sección central de Obras públicas de esa Antilla, y al mismo tiempo propone para cubrir la vacante correspondiente, que se nombre torrero tercero de faros de la misma al aspirante D. Julián Negrín y Alzóla.—Estando justificada la resolución de ese Gobierno general y concurriendo en el aspirante propuesto por V. E. las condiciones necesarias para poder ser nombrado torrero de faros de esa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la resolución de V. E. respecto al torrero 30 de faros D. Domingo García y Prieto, y que se conceda al mismo la licencia ilimitada que solicita, declarándole supernumerario en el personal de torreros de esa Antilla, teniéndose al efecto presente las condiciones establecidas en el artículo 53 del Reglamento para la organización y servicio de dicho personal y que .para cubrir la vacante correspondiente se nombre torrero tercero de faros de esa Isla, al aspirante aprobado D. Julián Negrín y Alzóla, con el sueldo anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos, expidiéndose el título de dicho nombramiento y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del expresado mes de Febrero, de su oiden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Por Real orden número 333, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Febrero próximo pasado, se ha concedido á D. Salvador Torres Cartas, una prórroga de seis meses para el total establecimiento del dique flotante que se le tiene concedido en el puerto de esta capital.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 8 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 349.—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.— Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Andrés Castro Núñez, en solicitud de indulto de la pena de cadena perpétua que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de falsificación
de títulos al portador.—Considerando: que el citado reo ha observado buena conducta desde que se halla cumpliendo la condena y que existe desproporción entre el'delito cometido y la pena impuesta: teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de. 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887, dé acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de cadena perpétua impuesta á Andrés Castro Núñez, en la causa de que se ha hecho mérito, por la inmediata de cadena temporal en su grado medio.—Dado en Palacio á 24 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 17 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes. Habana, 21 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 de Febrero último y bajo el núm. 339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con la carta oficial de V. E. número 32, de 31 de Diciembre último, se ha recibido en este Departamento copia de la instancia presentada por D. Luis Berenguer y Toca, solicitando se le conceda el establecimiento y explotación de una red telefónica en Sa-ntiago de Cuba; a cuyo fin ha constituído'el oportuno depósito.—En su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que con entera sujeción á lo prevenido en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, se saque á pública el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba, fijándose oportunamente el día en que ha de tener lugar el acto de dicha susbata, que deberá ser simultánea en Madrid y en la Habana y previos los oportunos anuncios con la anticipación establecida.—De Real orden lo comunico á V. E. . para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta conforme á lo dispuesto en la misma y para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de*Ultramar y bajo el número 532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha ^2 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«En virtud de la Real orden fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero. Se fija el día 6 del próximo mes de Mayo para el acto de la subasta, que tendrá lugar en Madrid á las tres de la tarde en el Ministerio de Ultramar y en la Habana á las diez de la mañana en el Gobierno general. —Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones oprobado por *Real orden de. igual fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas. —Tercero. La licitación versará sobre el tanto por ciento, que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total, sin descuento alguno y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma.—Cuarto. Para tomar parte en la subasta será indispensable, constituir en la forma prevenida en estos casos, un depósito de Cuatrocientos pesos, cuya