Año LV.—Núm. 37
Domingo 12 de Febrero de 1893
Tomo F.-Pág. 289
PERIODICO OFICIAL IDE3L GOIBIZEZELÍsTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos Jos dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia . . . .. 20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un mes ; ... . . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO ID EL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado . . ...........................5° cts* oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo . Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 131, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Secretario del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de Don Miguel Manjón, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenida. á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Félix López Calle, cesante dé igual categoría y clase.—De Realorden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo: Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último, y bajo el número 124, la Real orden siguiente:
(Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Carlos Sancho y Balbí, del destino de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 137, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general, vacante por ascenso de D. Gervasio Casañas, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero del Real decreto ley de 13 de Octubre último, á D. Luis Azcárate y Fésser, que es oficial primero de la Ordenación de Pagos de la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 132, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr¿:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación de corresponda, á D. Alfonso Bustos y Saldaña, del destino de Jefe de Negocia-
do primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
jEstanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 125, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por cesantía D. Carlos Sancho y Balbí, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Gervasio Casañas y Valdés, Jefe de Negociado de tercera clase de dicha Dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	,
Hábaiia7 3 de Febrero 2e i893’.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública
■ Relación de los títulos profesionales que se remiten al Sr. Rector de la Universidad para su entrega á los interesados:
Licenciado en Derecho, de D. José Maríá García.
Id. en Medicina, dé D. Remigio Sierra. Comadrona, de Da Carmen del Riego.
Id. dé Da Teresa Teyán.
Profesor mercartil, de D. José Alfredo Bernal.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 62, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Realorden siguiente:
«Excmo. Sr.:*—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, para la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por cesantía de D. Pedro Muñoz y Sepúlveda, electo para servirla, á D. Juan de la Cruz Cisneros, Presidente de Sala de la de Matanzas.— Dado en Palacio, á 13 de Enero de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica- en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 118, se comu-mica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional a la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas, vácante por traslación, de D. Enrique Babé y Valdés, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, cesante de la misma categoría, que reuné las circunstancias preve nidas
en el articulo, y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero último y bajo el número 46, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, participando el nombramiento del Licenciado D. Julio Fuentes y Castro, para servir interinamente el cargo de oficial de Sala del mismo Tribunal teniendo en cuenta que el nombrado reúne la condición ia del artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter de interino, el nombramiento de que se trata. —De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes, y bajo el número 47, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, número 19, de 19 de Octubre último, participando el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. José María Gago y pómez y D. Manuel de Jesús Heredia y Solá, para desempeñar el cargo de Magistrados suplentes del mismo Tribunal; teniendo en cuenta que los nombramientos de que se trata, se han ajustado á lo prevenido en el artículo 40 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Réino, se ha servido concederles su aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y.demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 1921, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con este fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujección á lo determinado en el artículo 317 de la Ley Hipotecaria, para la isla de Cuba, y en la regla 3a del 400, del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar, para el Registro de la propiedad de Sancti Spíritus, de 3a \clase, en el territorio de la Andiencia de Matanzas, á D. Emilio Monasterio y Mandillo, que desempeña el de Jaruco, de 4a clase, en el mismo territorio y que ha sido propuesto en primer lugar por esa Dirección.—De Real orden lo comunico á V. E., para su conocimiento y demás efectos. - Lo que de la propia Real orden, traslado á V. E. á los fines oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 de Enero próximo pasado, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes, y bajo el número 41, se comunica al Excmo. Sr. Gabemador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 316, de 26 de Septiembre del año último, participando el nombramiento del Letrado D. Andrés Segura y Cabrera, para sustituir i merina-