350
GACETA DE LA HABANA
próximo, á la una de la tarde, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 13 de 1893.—P. S., José J. Dennes.	628 I 19
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez dé 1.“ instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Rodríguez Cordero, natural de León, estado casado, profesión empleado, de 48 años de edad, hijo de Salvador y de Tomasa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Rodríguez Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 14 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	609 I 18
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa seguida por lesiones que se causaron en riña don Pablo Teclas y don Amelio González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don ¡ Amelio González, vecino de Quivicán, para que en el término de 5 días acuda ante el. Juzgado municipal de San Felipe, á usar de su derecho en el juicio de falta§ á que ha sido reducida la causa referida.—Bejucal, 13 de Febrero de 1893.—Gaspar Barona.	591 I 19
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente se cita al moreno Marcelino Quevedo, natural y vecino de ésta en la calle de Amistad núm. 20, soltero, de 23 años de edad y labrador., cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, Valdés 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de ropas de su madre la morena Bernarda,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 173 del año 1889, procedente del Juzgado de instrucción de Manzanillo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1589 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Manzanillo, por hurto de un florero del Pbro. don Ismael Bestard, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Salvador Venecia Caragól, sin apodo, profesión ú oficio aprendiz de carpintero, sin instrucción, raza negra, estado soltero, estatura creciente, hijo de Laureano y Catalina, ojos pardos, nariz y boca grandes, cara redonda y una cicatriz en el lado derecho de la cabeza, por hallarse comprendido en el número 3.° iet art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en'Manzanillo, calle de Valeonorte esquina á Princesa; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secre tario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Afre-do Betancourt.	574 I 18
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas,»Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Moreno y Fernández, natural de Madrid, eátado soltero, profesión relojero, de 45 años de edad, para que dentro del término de 20 díáá, contados desde la primera publicación sé presente en el Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por estafa.—Por tanto, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su busca y ci-tación.^-Cuba y Enero 19 de 1893.—Antonio Salcedo.—Isidro Tapia.'	577 I 19
Juzgados municipales
JESUS MARÍA.
de su apellido.—Güines, Febrero 11 de 1893. Ante mí, Antonio Navarro Romero.
MATANZAS.
Arturo Benítez. 576 I 19
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, haStiispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al capataz deí ingenio «Ma-nuelita,» al contramayoral del mismo, cuyos nombres se ignoran y á los morénos Magín y Baldomero Tejidor, para que dentro de 15 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	639 I 19
Pon Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Alonso Mantilla, hijo de don Evaristo y de doña Andrea, natural de Artemisa, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la cülpa que le resulta en causa seguida por lesiones á don Emilio Fernández; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Febrero de 1893.-Antonio Manrique.-Florencio Betancourt.	502 I 18
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Martina García Cobos, natural de Cienfuegos, vecina de ésta, soltera, de 30 años y ocupada en los quehaceres de su casa para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de te jas á don Felipe Lancirica; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á lá captura de dicha individua, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 562 I 18 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Indalecio Govín Miranda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 años, albañil é hijo de don Román y de doña Leona, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formado contra el moreno Eulogio Corrón y Riverós, por disparo de. arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.
622 I 18
COLON.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Ber nardo Corona y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque á don Manuel Chacón, vecino de la Habana; al pardo Bernardo Corona y moreno Adolfo Oña, para que á la una de la tarde del día 4 de Abril, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y' público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 15 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	618 I 18
A consecuencia de causa contra don Ambrosio Rodríguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al moreno Saturnino Galarraga, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero, 15 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
616 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa que en este Juzgado se sigue contra el asiático Matías Monta!vo, por lesiones, ha dispuesto se convoque | al asiático Francisco Asán, natural de Cantón, de 55 años, cocinero y vecino del Manguito, para que dentro de quinto día-comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en I dicha causa.—Colón y Febrero 8 de 1893.--El Secretario, Manuel V. Lavarría.	617 I 18
Ldo. D. Guillermo Valdés Fauli, Juez municipal suplente del distrito de Jesús María.	*«8	^$3 ''4$
Por el presente hago saber: que en este Juzgado se ha presentado por don José Antonio Suárez y Fernández, curador del menor D. José Gregorio Suárez del Casal, una instancia solicitando la constitución de familia del mismo, designando para ello entre otros parientes, al Dr. D. León Laín y Guío y á D. Manuel Pérez Vizcaíno, cuyos domicilios y residencias se ignoran, habiéndose señalado para la constitución del Consejo, la audiencia del 25 del actual, á las tres de la tarde, disponiéndose para el efecto la citación de las personas designadas, para que con sus cédulas concurran el expresado día y hora en este Juzgado, situado en San Ignacio 24, altos; apercibidos de incurrir en 50 pesetas de multa, el que no lo verifique; advirtiéndoseles, que pueden concurrir personalmente ó por medio de apoderado con poder especial y auténtico.—Y para que tenga efecto la citación del Dr. D. León Laín y Guío y D. Manuel Pérez Vizcaíno, cuyos domicilios se ignoran, expido el presente para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana á 15 de Febrero de 1893.—Guillermo Valdés Fauli. Por su mandato, Tomás Valladares.	82 P 21
del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el N3tario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2^ Las 64140 obligaciones que quedaron pendie ntes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $6.500,000, estarán representadas por 6414 bolas, (las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6414 bolas, se extraerán del ^lobo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura.
4$ Seguidamente se pondrán de manifiesto las mil bolas, que representan las cinco mil obligacionos de la ampliación, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en el mismo las mil de la ampliación, procediéndose después á extraer de él 4 bolas, en representación de 20 obligaciones, que, según el cuadro de amortiza ción estampado al dorso de las láminas, corresponden á los sorteos que debieron efectuarse en 19 de Junio, 10 de Sep-: tiembre y i.° de Diciembre de 1892, y al que se efectuará en 19 de Marzo próximo.
5$ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta Capila1, la numeración de las obligaciones dé uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de mam-, fiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.	'
Comisión liquidadora déla caja de ahorros, des-:J
CUENTOS Y DEPÓSITOS DE LÁ HABANA.
Se concovoca á los Sres. accionistas, para una Junta general que deberá tener efecto el día 4 de Marzo á las 12, en las oficinas de la liquidación,*O’Reiliy número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último, y lo demás relacionado con la liquidación. Así mismo se tratará del nombramiento del nuevo liquidador, en sustitución de D. Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario, y elección de la persona que le haya de sustituir.
Habana, 15 de Febrero de 1893.—El Secretario, Ignacio Remírez.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE FEBRERO DE 1893
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Félix, obispo de Metz.
(Circular en Santa Teresa).
Sociedades y
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán pro\^erse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de i á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—:E1 Gobernador, Luciano Ruga.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa y según lo que previene el artículo 79 de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á la junta general ordinaria que ha de celebrarse el día primero del próximo mes de Marzo, á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo qtie según el artículo 4? del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 16 de Febrero de 1893.--EI Secretario, Miguel Herrera y Orúe.
A.TVtT.^O ION
REGLAS I
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
lo pactado en las cláusulas 4a, 22 de Abril de 1889, entre el
En cumplimiento de 5?- y 9a de la Escritura de
Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, y de la Escritura otorgada entre dichas Corporaciones, para su ampliación hasta $7.000,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de los $6.500,000, y el de los trimestres de 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31 de Diciembre de 1892, y 19 del corriente año, para la amortización de los $500,000.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiár número 8t, I á las 12 del día 19 de Marzo próximo, bajo la presidencia
De venta en esta Imprenta ejemplar
a
70 cts.
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION. .
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
á 1
De venta en el despacho de esta Imprenta peso plata el ejemplar-
OfiDSSAmS DB ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA ” PUERTO RICO-
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.