GACETA DE LA HABANA
1195
cia de 28 de Marzo último, se dispuso se notifícase á dicho Ula-cia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, el fallo de remate dictado en dichos autos ejecutivos en 12 de Enero del corriente año de 1893, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña y el actual Marqués de la Real Proclamación, la suma de 2853 pesos 75 centavos en oro, con más los intereses devengados, así como las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así lo pronunció, mandó y firma S. S.—Arístides Maragliano.—Publicación.—La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública en el día de hoy.—Cárdenas, Enero 12 de 1893.—Eugenio López.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á don Sebastián Ulacia y Tellechca libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Junio 15 de 1893.—Eugenio López.
,?93 P 13
BELEN.
Dr.
Augusto Martínez
Ayala, Juez de 1.a instancia del
don
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido en este Juzgado por don Emilio P. Bombalier como defensor de los menores don José Arturo, doña Angelina Amparo y D.a Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de don José Belén García y otros, he dispuesto en virtud de ignorarse el domicilio de parte de los demandados, se emplace á éstos por medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este Juzgado por don Emilo P. Bombalier como defensor de los menores don José Arturo, doña Angelina Amparo y doña Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de don José Belén García y otros, á en virtud de ignorarse el paradero de Vdes., ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito por providencia de 24 de Mayo último, se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda principal y se les emplace por este medio, para que dentro del término legal se personen en dichos autos.—Y para emplazar á Vdes. como está dispuesto, libro la presente.-Habana, Junio 19 de 1893..—Ldo. J. I. Casas.—Sres. Latasa y C.a; Ibarra, Lascano y C.u; Gómez, Mederos y C.a; Rodríguez, Arenal y C.a; J. Belauzarán y C.a; Bianchi, Higuera y C.a; Aguilera y García; M. Sánchez y C.a; Lavín y Sobrino Rodríguez y C.a; Goiri y C.a* D. Carlos María Ruíz, D. Agustín Valladares, don Juan Moya, don Juan P. Oliva, don Severo Domínguez, don Antonio Miranda, don Juan de Dios Lozano Legón, don Severino Ruíz, D. Vicente Zamora, D. Juan María Díaz, don José F. Arego, don Ramón Galbis, don José María y don Julián Sardiña, don Domingo Mató ó Moté, doña Josefa Martínez, don Gonzalo García y Martínez, don José, doña Beatriz, doña Gabina y don José Dolores Blanco; don Ramón de Armas, don Felipe Malpica y Labarca, don Domingo Agos, don Ricardo Halton, don Adolfo Marroíz, don Dámaso Sar-diñas, don José G. Loredo, don Celestino Borges, don Manuel Rodríguez Ledón, don Juan Hernández, don José Forrell, El Marqués de Bella Vista, don Francisco Javier y don Pedro de Arrióla; doña Juana Lorenza Laurent, doña Domingo Juana Martínez, don Teodosio Justo Limbano, don José Dolores Ricardo y D. Ambrosio Bartolomé García, D.a Josefa Díaz Pérez, sucesión del Dr. León, herederos de Santiago García, don José Manuel y don Eduardo Rosell y Malpica; moreno Miguel Illa, Candelario Congo, Manuel Moya, Perfecto Congo, Rafaela Congo, Eduviges Criolla, Rusalía Gangá, Angel Oquendo, pardo Marcelino Martell ó Marred, asiático Polo, don Evaristo García, don Francisco García y Díaz, don Manuel García y Cartaya, sucesores de don Justo García y Cartaya, don Gumersindo García, don Domingo García y Cartaya; Sres. J. Pedro y C.a; Sres. Valdés Alvarez y C.a-Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 19 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí,
sociedad de don Francisco y don Emilio Terry, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos en oro é intereses estipulados á razón del 12°/0 anual vencidos desde 31 de Diciembre de 1886, se despachó mandamiento de ejecución con el cual fueron requeridas doña Loreto Hidalgo Gato y doña Caridad de Armas, viudas de los citados Cabrera y personas encargadas de los bienes de aquéllos y no habiéndose efectuado el pago se embargaron las fincas hipotecadas á la responsabilidad del crédito que se reclama así como las rentas que devengaren; cuyas fincas son: los demolidos ingenios de elaborar azúcar titulados «Cristalina», con sus cuartones ó potreros anexos, fábricas, tejares y horno de cal y demás anexidades; «Soledad» y «San Francisco», situada la primera en terrenos del Realengo «Congojas», «Corral de Limones» y «Hato de Ciego Montero», compuesta de 112 caballerías de tierra; la segunda en terrenos de. los corrales «Cartagena» y «Soledad», con 58 caballerías y 3 cuartos de tierra y 300 pesos de posesión y la última ó sea «San Francisco», compuesta de 35 caballerías de tierra de las de la hacienda «Ciego Montero», con 500 pesos de posesión.—En su consecuencia se cita de remate á las sucesiones de D. Francisco Belén y don Antonio María Cabrera por medio del presente por ignorarse el domilio de las demés personas que componen dichas sucesiones, para que en el término de 9 días comparezcan en este Juzgado en las referidas actuaciones que cursan por la Escrihanía de don Jacinto Guerra y Vigil, á personarse en las mismas y se opongan á la ejecución si' les conviniere; advirtiéndoles que si no lo verificasen en dicha dilación les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cienfuegos, Junio 11 de 1893.—José María Solís.-Ante mí; Jacinto Guerra.
291 P 33
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. J. I. Casas.
!3 T 24
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que habiendo fallecido en 8 de Febrero de 1888, el Ldo. don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la Propiedad de este partido, que también desempeñó antes el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos, se hace público la cesación de aquél en dicho cargo, citándose á los que tengan que deducir laguna reclamación contra el referido Registrador, para que dentro del plazo de 6 meses contados desde la fecha de ésta, la presenten ante los Jueces de 1.a. instancia de los partidos en que ha servido el cargo.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias sobre devolución de la fianza prestada por el referido Campos y López.—Guanabacoa, Junio 2 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Ante mí, Rafael Galindo.
‘2360 I 24
SAN CRISTÓBAL.
Don Benito Laso y Argos, Juez municipal de este pueblo y accidental de 1.a instancia del mismo y su partido judicial. Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José de la Fuente, á nombre de don Angel Crespo y Nieves, contra don José López García en cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento del citado López García, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de la presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de 1.a instancia de San Cristóbal, con esta fecha y á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José de la ¡ Fuente á nombre de don Angel Crespo y Nieves, contra don José López García, en cobro de 1780 pesos en oro, procedentes de una hipoteca constituida en una finca destinada á vega, nombrada «San Isidro»., sjtuada en el término municipal de j Paso Real de San Diego, y los intereses de la misma, se ha : servido disponer á instancia del actor, se confiera traslado á don José López García, de la demanda deducida, emplazándolo para que compaiezca á contestarla ante este Juzgado en el término de 9 días improrrogables, bajó la prevención de que si no compareciere, le parara el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Junio 2 de 1893.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se libra el presenté.—San Cristóbal, Junio 6 de 1893.-Benito Laso.-Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	294 P 24
CTENFUEÓOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido..
Hago saber: que en virtud de lo mandado en auto de 6 del actual dictado en el procedimiento ejecutivo que sigue la
Don Francisco Eduardo de la Torré y Bassave, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: Que en el abintestato del ultramarino don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo; he dispuesto se convoque por término de 20 días á las personas que se consideren con derecho á la herencia del finado, á fin de que comparezcan á justificarlo.—Dado en Santiago de Cuba á 10 de Mayo de 1893.—Francisco Eduardo de la Torre.-Luis Benítez.
2236 T 24
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Lazurtegui y González, natural de México, estado casado, profesión comercio, de 39 años, hijo de don Blas y doña Joaquina, para que d'entro del término de treinta días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á don Luciano Ruíz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 19 de Junio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.- El Escribano, Jesús Rodríguez.	2487 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por detención ilegal frustrada, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Eduardo Villar y Fernández, y puedan dar razón ae los bienes de fortuna que el mismo posea, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su pub icación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1893. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2486 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á doña Casilda Rebollo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Quirino Achón, y puedan informar si posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2484 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Palafret y á don Francisco Brito, vecinos que fueron de la calle de Monserrate 123, para que el día l.° de Julio próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por hurto á don Valentín Martí, contra el moreno Mateo Alcántara.—Y para su publicación erfla Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Junio 20 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
.	2485 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la CatedraJ,
| por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Matilde Gutiérrez, vecina que fué de Trocadero 6, para que el día 7 de Julio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada,' contra don Juan Vázquez Vargas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de 1893. El Escribano, Francisco de Castro. *	2502 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Mariano Hernández, vecinos que fué de la calle de Crespo número 50, para que el día 18 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Prado Pérez.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez.	2507 I 23
I- ,	BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Pereda y don Manuel Ponte, para que á la una de la tarde del día 31 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el primero.—Habana, 22 de Junio de 1893.—El Secretario, luán H. Vergel.
,2527 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Tomás Gutiérrez, para que á la una de la tarde del día l.° de Agosto próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, ., contra el pardo Emilio Lasa.—Habana, 22 de Junio de 1893 —El Secretario, Juan H. Vergel.	2526 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Díaz Suárez y á don Fructuoso García Díaz, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por infracción del Reglamento de Casa de Préstamos. Habana, Junio 14 de 1893.-Waldo A. Insua. 2483 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gacta oficial, á don José María González Niebla, vecino que fué de la calle de Sol 23, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al mismo.—Habana, 16 de Junio de 2893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2482 1 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Merino, para que á la una de la tarde del día 20 de Septiembre comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Antonio Alayón.—Habana, 20 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. 2506 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Agustín Conde, para que á la una de la tarde del día l.° de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra D. Manuel González.—Habana, 10 de Junio de 1893.-El Escribano, Juan H. Vergel. 2505 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Genaro González Medina, para que á la una dé la tarde del día l.° de Agosto próximo venidero, comparezca ante Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Emilio Lasa.—Habana, 20 de Junio de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	2504 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jesús Falcón, vecino de Rastro número 1 y á don José González, operario de la fábrica de Zulueta, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto denunciado por don Benito García Argiray.—Habana, Mayo 3 de Junio de 1893.—Waldo A. Insua.	2253 I 7
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, para cumplimentar una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Travadelo y morena Loreto Aguirre, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día 7 de Julio próximo, para la celebración del juicio oraí de la causa formada por hurto, contra don Genaro Valdés.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Junio 19 de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	2518 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones al asiático Avelino Arenas, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se cite al referido astático Avelino Arenas, para que comparezca en este Juzgado, calle de Lagunas núm. 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Junio de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2529 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada, en causa por proposición á la rebelión, contra D. Manuel Suárez y Mera, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á don Cresentes Martín López, vecino que fué de la calle de la Zanja número 73, para que comparezca el día 20 de Julio próximo á la 1 de la tarde, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibido de la multa cqrrespondiente si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2307 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Mariano Martínez Santos, con esta fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio los testigos que se crean con derecho á prestar declaración acerca de su insolvencia, pudiendo comparecer á este Juzgado, Tacón número 2, de 12 á 4 de la tarde.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2309 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pedro Pereya, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don Blas Medina, vecino que fué de la calle de Marqués González número 20, para que comparezca en este Juzgado,
Tacón número 2, á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2308 I 24
PILAR.
El Sr. Juez de l.u instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don José Marcos, vecino que fu£ de la calle de la Gloria número 172, á D. José García, vecino que tué de la calle de la Gloria núm. 185 y á D. Ensebio Santa Cruz, vecino que fué de la calle de los Sitios número 43, para que el día 24 de Agosto entrante á la 1 de la tarde comparezcan ante la Sección 1 .a áe la Sala de lo Criminal de esta. Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Ramón Martínez y Martínez, por estupro de la parda Simona Velazco; bajo los apercibimientos que expresa el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su pubicación en la Gaceta , oficial.—Habana, Junio 19 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.
2488 I 23
El Sr.. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí y en las diligencias sobre cumplimento de carta orden librada por lo superioridad en la causa seguida contra don Constantino Sánchez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á los testigos don losé Ortíz Rodríguez y don Ricardo Menéndez Alvarez, vecinos que fueron de San Miguel número 252, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal á las 10 de la mañana del día 6 de Julio próximo, para el acto