Año LV.—Núm. 49
Domingo 26 de Febrero de 1893
Tomo lç. —Pág. 389
‘ PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEBNO
PRECIOS DE SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE LOS A.2STXJTOCIOS
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrásados dentro del año .
Por cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones. *
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
“S. M. el Rey y en su nombre la Reina Regente •del Reino se ha servido expedir, con está fecha, el Real Decreto siguiente:—-Artículo único.—Para la constitución de los colegios electorales en la circunscripción de la Habana, con arreglo al título cuarto del Decreto de veinte y siete de Diciembre último, de reforma del regimen electoral de Cuba y Puerto Rico, los actos •que, según los artículos sesenta y dos y siguientes del mismo Decreto, habrían de efectuarse el domingo veinte y seis del corriente, se verificarán el inmediato jueves dos de Marzo, subsistiendo las fechas designadas para los demás distritos y ulteriores operaciones. —Dado en Palacio á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y tres.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y demas efectos consiguientes.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio..
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de .Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 159, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 472, de 7 de Mayo último, y del expediente que á la misma acompaña, referente al concurso celebrado para la adjudicación de un premio de mérito y antigüedad de 250 pesos, vacante en el Instituto de 2a Enseñanza de la Habana, por fallecimiento del que lo dis frutaba.—Considerando que en este expediente se ha obser-do y cumplido todos los requisitos que exige la Real orden de 25 de Febrero de 1887, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien adjudicar el premio de antigüedad y mérito de 250 pesos ai Catedrático de dicho Instituto, D. Manuel Espinosa é Inés; entendiéndose el disfrute de este premio desde el dia que quedó vacante, teniéndose presente para ello lo dispuesto en la regla 7a de la expresada Real orden de 25 de Febrero de 1887, en lo relativo á la distribución del importe de este premio entre el sueldo y sobresueldo que disfruta el agraciado.—De Real orden lo digo á V. E.
para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Enero de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha tres del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.'
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pasada á informe del Consejo de Instrucción pública la instancia ^de D. Ricardo Dolz y Aran-go, auxiliar de la Facultad de Derecho de la Universidad de esa Capital, solicitando se declare que la obra titulada «El juicio ejecutivo,» de que es autor, le sirva de mérito para los ascensos en su carrera, de conformidad con el dictamen emitido por dicho Alto Cuerpo consultivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por el recurrente, ha tenido á bien disponer que la publicación de la citada obra sirva de mérito á su autor, para ascender en categoría cuando ingrese en el Profesorado, á tenor de lo dispuesto en el art. 233 del Plan de Estudios vigente, y para los fines que se consignan en el art. 41 del Reglamento del Profesorado público de 7 de Diciembre de 188.0.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en tres del actuál, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 73, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En vista de lo solicitado por D. Tomás de la Vallina, para que se haga extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 30 de Octubre de 1863; declarando que sirva de texto en las Escuelas de Primera enseñanza, la obra de que es autor, titulada «Cuaderno de interesante y amena lectura»; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se reco-miende* dicha obra para la enseñanza en los establecimientos de esa Isla.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha tres del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 del Enero próximo pasado y bajo el número 193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Estado dice áeste de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.i—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Diego Palacio y Mesa, Vicecónsul de la República de Venezuela, en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, .comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á E. con inclusión del documento de referencia paia los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 26 de Enero próximo pasado y bajo el número 218 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,255 de 25 de Noviembre último y el expediente que le acompaña promovido á instancia de D. Marcelino Díaz de Villegas, como apoderado de D. José Iznaga, en solicitud de prórroga de seis meses para construir y explotar el muelle que le fué concedido por R. O. de 23 de Marzo de 1891 en el embarcadero de Palo-Alto, en el término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe, cuya prórroga ha anticipado ese Gobierno general. Teniendo én cuenta las razones expuestas por el peticionario en apoyo de su instancia y los informes favorables emitidos en el asunto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder una prórroga de seis meses para terminar las obras del muelle concedido á D. José Iznaga en el embarcadero de Palo-Alto y aprobar el anticipo que de la misma ha otorgado ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.«
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrera .de-1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa-de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.	%
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero próximo pasado y bajo el número 163, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general en la- Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Jesús Cobián y Reffi-gnac, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Bonifacio Barbero, que es oficial quinto del Gobierno de Pinar del Río—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado da segunda clase de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Rafael Pacheco y González, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto deL