GACETA DE LA HABANA
899
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura •de los pliegos, término phra- pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate se ajustarán extrictamente á lo que al efecto previene el articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
I). N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado« en este Término municipal de Alfonso XII, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego de condiciones por la suma de ... . pesos -en oro (en letra la suma) acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito provisional que preceptúa la condición 18 del contrato.
Fecha y firma.
Alfonso XII y Mayo 22 de 1893.—El Secretario, Casiano del Toyo.—Vo B9—El Presidente, Agustín del Rio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
No habiéndose presentado postores á la subasta intentada el día diez y seis del actual, para el remate del impuesto de «Consumo de ganado», por todo el año económico de 1893 á 94; ha dispuesto la Corporación que bajo las mismas condiciones que aparece en el pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al 30 de Abril último y rebajando el tipo á la suma de veinte y siete mil •quinientos pesos, se lleve á cabo nueva subasta á las once y media de la mañana del 19 del entrante Junio.
Remedios, Mayo 19 de 1893.—Modesto A. Ruíz.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por este Ayuntamiento el arrendamiento en pública subasta del terreno, conocido por «Laguna limpia,» perteneciente á los Propios-del mismo, por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, se hace público por medio del presente para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al modelo inserto en el pliego de condiciones que á continuación se detalla; debiendo advertirse que la celebración de dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento, á las 12 del día 12 del entrante mes de Junio, ante la comisión nombrada al efecto.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, /osé Alvarez Mcnéndcz.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública
subasta del terreno arriba mencionado.
10 Esta Corporación dá en arrendamiento por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, el terreno compuesto de una caballería menos 27 cordeles que posée en el barrio de Wajay, titulado «Laguna limpia.»
2o La adjudicación se hará al autor de la proposición que resulte más ventajosa, y éstas déberán presentarse en la Secretaria municipal, que dará recibo de ellas y las anotará por su riguroso orden de presentación que será el de apertura y examen de las mismas,,admitiéndose hasta media hora antes de la señalada paTa la subasta.
30 Dichas proposiciones deberán estar contenidas en pliego cerrado dirijido á la Presidencia de este Ayuntamiento y con una nota á su dorso, que diga: «Contiene proposiciones para el arrendamiento de la finca Laguna limpia,» extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se publica, expresando precisamente en . letras, la cantidad ofrecida y acompañadas de carta de pago que justifique el depósito en, Caja de la suma de treinta y cinco pesos así como de la cédula personal del interesado.
4? Terminado que sea el acto de la subasta y designado el adjudicatario provisional se devolverá el depósito •de que habla el artículo anterior á todos aquellos autores de proposiciones que resultaren desechadas, conservándose en Caja el del adjudicatario designado, cuya suma habrá •de servir de garantía á su manejo para los casos previstos en los artículos 7 y 8 de este pliego.
50 Servirá de base para la subasta la suma de 70 pe--sos y la cantidad en que resultare adjudicado el arrendamiento se abonará anualmente por adelantado el día i° de Julio de cada año.
60 Para poder entrar en posesión del terreno el arrendatario exhibirá previamente carta de pago que justifique haber satisfecho el importe de la primera anualidad de renta, recibo de la Gaceta oficial que acredite el pago de los costos de publicación y anuncio, asi como reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta.
79 Si el arrendatario no llenase las condiciones impuestas en el artículo anterior, se entenderá que renuncia los beneficios de la adjudicación, dando por plenamente cedido á favor de este Ayuntamiento y sin lugar á reclamaciones de ningún género, el depósito que debió constituir en la Caja municipal para, concurrir al acto de la subasta y que debió quedar en dicha Caja para garantir el manejo del adjudicatario.
89 Igualmente se entenderá que el rematador renuncia sus derechos si dejare transcurrir ocho días después de la fecha que señala el articulo 59 de este contrato, sin verificar el pago anual adelantado, en cuyo caso el Ayuntamiento procederá indefectiblemente en el noveno día del mes de Julio á su lanzamiento y desalojo de la finca, consintiendo desde ahora el arrendatario en perder las labranzas y frutos pendientes que la misma pudiere contener, así como el depósito que tiene constituido en Caja, los cuales se entenderán cedidos al Municipio, como indemnización de los perjuicios que le puedan ocasionar la falta de cum plimiento de lo-,contratado, á cuyo fin, y con el solo hecho de no exhibir la carta de pago qué justifiqué el abono de ía renta, dá el arrendatario por evacuados en su perjuicio
todos los plazos y trámites del juicio de desahucio, renunciando á la facultad de consignar en el Juzgado la cantidad reclamada para que entendiéndose el desahucio sentenciado en su contra y consentido el fallo para que el lanzamiento pueda realizarse sin demora, tal como previene el artículo 1535 de la Ley de Enjuiciamiento civil.
99 Todas las obras y bienhechurías que el rematador realice en la finca quedarán á beneficio de la misma, sin derecho alguno por parte del arrendatario á reclamar pago ni indemnización por las mismas, siendo de cuenta del mismo cercar de alambres los terrenos de la finca especialmente en la parte que linda con potrero «Timoteo,» y construirá una casa de vivienda de tabla y guano, cuyos cercados y casa quedarán á beneficio de «Laguna limpia,» sin lugar á indemnización ni resarcimiento de ningún género.
10. Como el presente contrato es y se entiende por cinco años, al llegar el 30 de Junio de 1898, en cuya época vencen sus estipulaciones, deberá el arrendatario haber tomado sus medidas para que la finca se encuentre desocupada, expedita y pronta á ser entregada al nuevo rematador que resultare, pues desde ahora queda establecida la condi ción de que no se le concederá indemnización alguna por razón de labranzas verificadas ó frutos pendientes de recolecta, así como tampoco se le concederá prórroga de tiempo para disfrute de las susodichas labranzas ó frutos, los cuales, en analogía con lo pactado en el artículo sexto, quedarán á beneficio de este Ayuntamiento que recibirá en su exclusivo provecho el aumento de renta á que el ‘valor de las referidas labranzas y siembras diese lugar ó el producto que en venta alcanzaren las mismas.
ti. Todas las dudas que pudiesen surgir entre el arrendatario y la Corporación con motivo de la inteligencia del presente contrato ó interpretación de sus cláusulas, se resolverán exclusivamente por la vía administrativa.
Modelo de proposición á que alude el art. 39 de este pliego.
D . . . , mayor de edad y vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado de las condiciones del arrendamiento de la finca «Laguna limpia,» por término de 5 años, ofrezco por dicho arrendamiento la suma de . . . (aquí la cantidad en letras) ¡. ,. . pesos anuales, pagaderos por adelantado.
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos», «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», para el próximo ejercicio de 1893 á 94 y señalado el día 12 del antrante, para que se verifique el acto de la subasta, á las 12 en punto del día, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan; se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, fosé Alvarez Jllenendez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el acto de subasta de los arbitrios municipales de este Término para el entrante ejercicio de 1893 á 94.
Primera. Los arbitrios arriba señalados se sacan á pública subasta por toda la duración del año 1893 á 1894 bajo los respectivos tipos de tres mil -doscientos pesos el de «Derecho de puñalada», mil cien pesos el de «Acarreo de carnes», doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes», veinte pesos el de «Puestos públicos» y diez pesos el de «Corral de Concejo».
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertir que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaría municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.	«
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaría municipal hasta la hora señalada para la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos-por el arbitrio «Derecho de puñalada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . ... según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones ba-jg las cuales,se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él ." . . (ó por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).1
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de ciento cincuenta pesos sesenta centavos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial á la una de la tarde, del día quince de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella, es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de siete pesos cincuenta y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Espezanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán— V9 Bq—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacat á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de 204 pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 12 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta 4 continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real ordpn de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 10 pesos 20 centavos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. § de la cantidad en que se le adjudique bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Corral de Concejo,» en el ejercicio de 1893 A 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaria y por fa suma de 40 pesos 20 centavos, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 3 de la tarde del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento, para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de dos pesos, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 pi 3 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado de este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de cinco mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 250 pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. 3 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893. —Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado de los apuncios oficiales y de las condiciones exijidás pura obtener en remate el arbitrio .... en el ejercicio de 1893 á 94, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . . pesos . . centavos, (en letra,) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» para el año de 1893 A 94, y señalada las 12 del día 17 de Junio próximo, para efectuar dicho acto en la Casa Consistorial, se inserta á continuación el respectivo pliego de condiciones para general conocimiento.	. "	'i
San José de los Ramos, Mayo 16 de 1893. --Manuel Llarena.