GACETA DE LA HABANA
529
esta.
de
filtro; !
e^i4
•e de ^omefcí
f bíibiptíA
el
Hiftej;
^dio n¡ nseeutiYo
f«Nfe
ir el cent aado: i
Regiomi •1 despacli e°ta en p(
» % iti brechad
de Joyel a en la car saca por j ;que desee
isiciones, I la carta* el 5 PI ie sale á fl
i cerrado]
lestinándi L los cua irá provis )r de aq lana, por! las propl guales, at , á.favoi]
te, se prq aquéllos | [uedando djudicadi ie la sub¡ ,e la mis) verifiqui ión. Tri ció el pri i favor
lazos y er
por
el
de los cu
i de todo leseorigi do al d<
resultasi
á fin de
rme
álo
fe de la
izas.
de orde] te á lofl lili nato l;| Casa C-c
tas; ¡I
tdad, P° J . en lac I e el 12 ao del
I el/I
eMdel
se «nte
o/f* „enOl
nombre contra el artillero Tomás Esparza Prieto ó Julián Villegas Mozo, y habiendo tenido noticia este Juzgado, servía como guerrillero movilizado en la octava montada, el citado'Vil legas, interesó se presentase^ prestar declaración en 29 de Octubre próximo pasado, y desde cuya fecha falta de la guerrilla citada, afecta al primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65; cuyo guerrillero es hijo de Miguel y de Martina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, de 39 años de edad, de estado soltero, de oficio del campo, de estatura 1 metro 665 milímetros; sus señales éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular-, color sano, aire bueno, producción buena; señas particulares: 1 hoyoso de viruelas; cuyo* guerrillero fué filiado el 17 de Septiembre del año anterior y cuyo paradero se ignora. Por el presente edicto, le llamo, cito y emplazo para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos. Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca .y captura del gerrillero, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en este Juzgado establecido en el Cuartel de Artillería de la calle de ComposteTa.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—Francisco ?• Val-verde.—El Secretario, Apolimar Becerra.	104
Don Plácido Fernández Arnedo, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católi-. ca número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, al soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del citado Regimiento, Segunde Palos Alfonso, cuyo individuo és hijo de Manuel y dé María, natural del Payo, provincia de Salamanca, de oficio barbero, edad 30 1 años 2 meses y 21 días, estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas íd^m, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente pequeña, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora..
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, le llamo, cito y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibí míen tó de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en c'alidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, en el Cuarto de banderas que ocupa este Regimiento.
Campamento del Príncipe, 6 de Marzo de 1893.—El Juez instructor, Plácido Fernández.	108
SAGUA LA GRANDE.
ñalado el día 11 del entrante mes de Abril, á las dos de la tarde y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Campanario número 31, para el remate de'los bienes siguientes:—La casa calle de Lamparilla núm. 22, avaluada en 45,096
pesos; la casa calle de San Rafael núm. 50, tasada en 20,031 pesos; la casa calle de la Estrella núm. 167, valorada en 2001 pesos;, la casa calle de la Maloja núm. 19, justipreciada en 6024 pesos; la casa calle de las Animas núm. 151, avaluada en 3506 pesos; la casa calle de las Lagunas núm. 115, tasada en 7075 pesos;»la casa calle del Castillo núm. 13, letra A, valorada en 4867 pesos 2 centavos; la casa calle de Pamplona núm. 1; justipreciaba en 1572 pesos 39 centavos; la casa calle del Tulipán núm. 19, avaluada en 8096 pesos; la casa calle del Tulipán número 34, tasada en 1504 pesos; la casa calle de Panorama nú- 1 mero 2, en Marianao, valorada en 3065 pesos, y la casa número 326, de la, calzada de Jesús del Monte, justipreciada eñ 4008 jlesos..—Lo que se anuncia al < público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiépdose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el predio íntegro del avalúo, á excepción de las casas calle de Lamparilla núm. 22, que se saca á remate con el rebajo del 10°/o de la tasación, y la de San Rafael núm. 50, con el rebajo del 15%; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valo- de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; que Jos herederos inestirpe, podrán hacer proposiciones sin el depósito del 10% hasta la cantidad de 5000 pesos, y el incápite, hasta la de 35,000 pesos, de cuya suma en adelante depositarán el 10% de la diferencia; que dichos bienes se sacan á remate por término de 15 días, por haberlo así solicitado los interesados, en virtud de existir aún deudas pendientes de pago, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio núm. 14, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta.—Habana, Marzo 14 de 1893.—Martínez Ay ala.—Ante mi, Eligió Bonachea.
116 P 16
JESÚS MARÍA.
D. Pascual Herrera Orzáez, Capitán de Caballería, Juez instructor del expediente seguido al soldado de la 3a Compañía del 20 Betallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, José Martín Hinojo, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido José Martín Hinojo, hijo de Juan y María, de 30 años, soltero, pelo rubio, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, color sano y filiado como sustituto; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Infantería ó en este Juzgado, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde. Y encargo á las autoridades de todas clases y agentes de policía que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, lo constituyan en prisión y ordenen sea conducido á uno de los puntos indicados y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande, á 3 de Marzo de 1893.— Pascual Herrera.-—Por su mandato:—El Secretario, Domingo Diez.	107
D. Pascual Herrera Orzáez, Capitán de Caballería, Juez instructor del expediente seguido al soldado de la 3a Compañía del 2.0 Batallón del Regimiento Infantería . Alfonso XIII, Juan Villa Guerrero, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia milirar,- por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo al referido Juan Villa Guerrero, hijo de Serapio é Isidora, de 25 años, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano y filiado como sustituto; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Infantería ó en este Juzgado bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde. Y encargo á.las autoridades de todas clases y agentes de policia, qué en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado lo constituyan en prisión y ordenen sea conducido á uno de los puntos indicados y á mi disposición.
. Dado en Sagua la Grande, á 3 de Marzo de 1803.— Pascual Herrera.—Por su mandato:—El Secretario, Domingo Diez.	106
loriados de primera instancia é instrucción
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1. instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.	1
Por este edicto se publica la cédula que dice así:-^En el juicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital de «San Lázaro,» contra los herederos de D. Juan y D.a Dolores Ramírez de Estenoz, se celebró en 13 del corriente mes, la tercera subasta, sin sujeción á.tipo, del antiguo cafetal «Santa Isabel,» hoy ingenio demolido «Dos Hermanos,» situado en el Gabriel, partido judicial de Bejucal, habiéndole ofrecido por D. Juan Fernández Coca y Granados, único postor que se presentó, el precio de 5020 pesos 50 centavos oro, pagaderos en esta forma: 2076 pesos que importa el crédito del* ejecutante, dando 120 de contado y el resto en plazos anuales de 120 pesos, garantizados con hipoteca sobre la misma finca, y los 2944 pesos 50 centavos, que completan el precio y constituyen el importe de ciertas partidas de costas, los abonará á los dos meses siguientes al otorgamiento de la escritura de remate.
Y no cubriendo el precio ofrecido las dos terceras partes del que sirvió de tipo para la segunda subasta, se dejó en suspenso la aprobación del remate, acordándose la providencia que dice:—Providencia del Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana, Marzo 13 de 1893.—Hágase saber el precio ofrecido en la subasta, del ingenio demolido «Dos Hermanos,» celebrada este dia á los ejecutados, á los efectos del art. 1504 de la Ley de E. Civil, entendiéndose la notificación de los que están personados con sus Procuradores, y en cuanto á los que no lo están, apareciendo de los autos que no tienen domicilios conocidos, hágaseles en la forma establecida en el art. 269 de dicha Ley, insertándose la cédula en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia,, para lo que se librarán los correspondientes edictos.
pesos 50 centavos que reclama con deducción en su oportunidad de lo que importen las contribuciones de dicho censo y al pago también de los intereses legales desde la interpelación judicial hasta el efectivo pago y costas causadas y que se causaren que que se declaran de cargo de los ejecutados.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando,1o pronuncio, mando y firmo.—Pedro Armehteros y Ovando.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación de la sentencia' á los demandados constituidos en rebeldía, libro el presente en [aruco á 10 de Marzo de 1893.—Rafael Aguiar.
118 P 17
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
A consecuencia dé los atitos ejecutivos seguidos por don Aniceto Porras Pita y Ojeda, Contra D. José Ántonio/Tabares; eñ cobro de pesos y continuado.s contra los herederos del citado Tabares, ha librado-el Escribano actuario la cédula de notificación que dice así:-Juzgado de'1.a instancia de Pinar del Río.-Escribanía dé don Mateo J. Quintero.—Juicio ejecutivo seguido por don Aniceto Porras Pita y Ojeda, contra los herederos de D. José Antonio Tabares en cobro de pesos.-El^Sr. Juez de 1.a instancia de este partido ha dictado en los autos de referencia la sentencia cuyo encabezamiento, parte- dispositiva y. publicación, dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Pinar del Río á 17 de Febrero de i893, el Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Ga-rriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Aniceto Porras Pita y Ojeda vecino de la ciudad de la Habana y dependiente, representado por el Procurador don José Eulogio de Quintana y dirigido por el Letrado dòn Eduardo Desvernine, contra los herederos de don José Antonio Tabares, declarados en rer beldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren’de los deudores en el concepto de sucesores de don José Antonio Tabares y Leal; y con su producido entero y cumplido pago al acreedor de la, suma de 270 pesos é intereses legales que se les reclaman y el todas las costas causadas en este juicio.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Dr. Eduardo Aulés.-Publicación. — Leída y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estándo celebrando audiencia pública en el día de hoy.—Pinar del Río, Febrero 17 de 1893.—Mateo J. Quintero.—Y debiendo notificarse la sentencia inserta á los ejecutados cuyo domicilio se ignora, firma la preseirte cédula en Pinar del Río á 24 de Febrero de 1893. Mateo J. Quintero.-Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto.—-Pinar dei Río, Febrero 24 de 1893 —Dr.
; Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintejo.'
. 119 P 17
PUERTO PRINCIPE.
Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para la notificación de doña María Josefa, don Luis Felipe, don Juan Andrés, don Ul'ise y don Guillermo Ramírez de Estenoz y Salazar, herederos de don Juan Ramírez de Estenoz, y la de don Nicolás, doña Josefa, doña Dolores, doña Evangelina y doña Hortensia de Cárdenas y Ramírez de Estenoz, herederos de doña Dolores Ramírez de IjistenOz, respecto de todos los cuales se desconocen los domicilios, libro la presente cédula. Habana, Marzo 15 de 1893.—Antonio-Fernández de Velazco. Y para su inserción en los periódicos'oficiales citados, se expide el presente.—Habana, Marzo 15 de 1893.—Francisco O. Ramírez.	<	1073 T 17
JARUCO. '
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice:—En la ciudad de Ja-ruco á 9 de Marzo de 1893, el Sr. don Pedro Armenteros 5 Ovando, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, estando celebrando audiencia pública por ante mi el Escribano, en vista xde estos autos ejecutivos entre partes, de la .unas como actora, á don Joaquín Figueras Roura, vecino y del comercio dé la capital, dirijido y representado por el Ldo.D. Guillermo Chaplea y Procurador don Ricardo Martínez y de la otra como demandada la sucesión de don Eusebio • Michelena que lo son don Leandro, don Toribio y doña Martina Michelena y Cartaya, don Antonio, doña María de Regla, don José Santiago, don Eusebio Mauricio, doña Bárbara de Jesús, doña Aniceta, don José Antonió*Hilario, doña María Eustaquia, doña Petrona Ramona y don Rafael de Jesús Michelena, doña Eloy, doña Bernarda, doña Nicólasa, doña Celia y doña María de los Dolores Hernández, don Manuel, don j'ósé Alejandro Padrón,y don Antonio Agiistíh, don Tomás, doña Josefa y doña Petrona Perera y don Francisco Rodríguez Perera, como cesionario de doña Rita Michelena y Cartaya y de don Luis, don Juan José, D. Antolino y doña María Padrón y Ortega; representados por el Ministerio público como ausentes doña Martina Michelena y Cartaya, doña Bernarda, doña Nicólasa, doña Celia, doña Ma-ría de los Dolores Michelena y Hernández, don Manuel, don José Alejandro Padrón y Michelena, don Antonio, D. Agustín,
BELÉN.
instancia del dis-
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de fl trito de Belén en esta capital.
Por el, presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestados de doña Dolores Azopardo y Bela, y cuaderno formado para tratar de la venta de varios inmuebles, se ha se-
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.	,
Por el preseñte edicto f se hace saber á la sucesión de don Domingo Casalís y Caballero, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. sucesores de D. Domingo Gasalís y Caballero, que son sus hijos, doña Ana Inés, D. José Rafael, doña Francisca Manuela y doña Luisa Elena, Casalís y Ferrer, don Félix, don Francisco Javier, don Carlos, doña María de las Mercedes y doña María de la Caridad Casalís y Castellanos, ó sus herederos, si alguno de éstos hubiesé fallecido.—El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia de 28 de Febrero último recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de D. José de la Trinidad Casalís y Aguilar, contra Vdes. sobre cobro de 2250 pesos 2 reales é intereses legales de esta suma reconocida en el sitio «San Buenaventura», en el fundo de Guamabo, les ha conferido traslado de la demanda con citación y emplazamiento para que dentro del término de 20 días se personen en forma en dichos autos disponiendo á la vez que el emplazamiento se les haga en la forma que prescribe el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil en atención á desconocerse sus domicilios y paradero actual; en su virtud cito y emplazo á Vdes. por el término y al objeto que quedan consignado, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 3 de Marzo de 1893.—Federico Díaz Compa-nioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este adicto en Puerto Príncipe á 4 de Marzo de 1893.— José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido én la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana;—Federico Díaz Companioni.	1051 T 17
QATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Indalecio Hernández, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, á declarar acerca de la insolvencia del.referido moreno.—Y para sy cumplimiento expido la prénsente.^ Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	*; 9.5$ I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conózcan al-moreno Florentino Hernández y Hernández, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, á declarar respecto de la insolvencia del referido moreno.—Y para su cumplimiento, expido la presente1.—Habana, Marzo 7 de 1893.—Fl Escribano,"Jesús Rodríguez, •	956 I 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecharse notifiqué al procesado D. Juan de León González, la sentencia dictada por la Superioridad,.en la causa seguida en este Juzgado, por hurto, y cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos, conforme ■con la califiea'ción mùtuamente aceptada, que debemos conde-
don Tomás y doña Petrona Perera y Michelena; por el Procu- nar y condenamos al procesado D. Juan de León González, a
rad ir don Francisco Pérez Cantillo, doña Josefa Perera Michelena y doña Eloy Michelena y Hernández, con la dirección de don Cristóbal la Guardia y constituidos en rebeldía don Leandro Michelena Cartaya, don Antonio, doña María Regla, don José Santiago, don Eusebio Mauricio,, doña Bárbara de Jesús, doña Aniceta, don José Antonio, doña María Eustaquia, doña Petrona Ramona, don Rafael Michelena y Rodríguez y don Francisco Rodríguez Perera, en cobro de 937 pesos 50 centavos, intereses legales, desde la interpelación judicial hasta su efectivo pago y costas causadas y que se causaren por censos de 5 años de capital impuesto en el potrero «Escalera.»— Falle: que debo declarar y declaro sin lugar las execciones alegadas'por el Delegado del Ministerio público: doña Josefa Perera Micheiena y doña Eloy Michelena y Hernández, y mandar, como mando, seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á.D. Joaquín Figueras Roura, de los 937
pena de 2 meses 1 día de arresto .mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de, sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que viene sufriendo, póngasele inmediatamente en libertad. Así por esta nueátra sentencia, la- pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Vicente Pardo.—José A. del Cueto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Marzo 8 de 1893.-*-El Escribano, Zacarías Brezmes.	959 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se notifique al procesado don Casimiro Alvarez, la sentencia dictada por la Superioridad, en la causa que se le siguió por el suprimido Juzgado de instrucción del Centro, por estafa, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que ’debemos condenar y condenamos al