1094
GACETA DE LA HABANA
conducto, de las demoras é irregularidades que advierta sobre el particular.
3a El Inspector general desempeñará las comisiones que en interés de la Renta le confiera el Gobierno del Sanco ó la Sección Central de Hacienda. Si la conveniencia del servicio aconsejare la práctica de una visita general ó parcial, lo pondrá previamente en conocimiento del Gobierno general, quien se reserva en cada caso la facultad de adoptar la providencia que juzguepportuna.
4* , Queda autorizado el Gobierno del Banco para proponer al general, de entre sus empleados, uno inteligente en el Ramo, para que auxilie á la Inspección general, con el carácter de Secretario. Se autoriza igualmente al Gobierno del Banco, para dar la aplicación que tenga á bien á la tercera parte de las multas impuestas por consecuencia de expedientes incoados, como resultado de las visitas que se practiquen.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Di ciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día s de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de ............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de.........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 ú 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por Id cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:^—El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valcra.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia-de la Habana.
Embargada la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resúlta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de cantería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados; lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la callé dé Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el día 20 del mes actual, á la Una de su tardecen el despacho de la referida Sección temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable qúe los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago
que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. g de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate así como el depósito se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente le represente puede librar la finca, pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5a Que en caso de que resultare dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre! sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas cajas de esta Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele párá su resguardo, certificación del ingreso.
74 Que los títulos de dorípnio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitare el detT-dor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5^ del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
84 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendc, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, en el despacho de esta Sección,, todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 5 de Junio de 1893. — El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día .	. hace proposiciones á la casa S. Miguel nú-
mero 79, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y una por la calle del Aguacate, dos cuartos en su costado lateral derecho, tres en su frente de fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida de mampostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta oficina, bajo las siguientes condiciones:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Sección á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
24 No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientas sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. 3 de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
44 Que los dueños de la finca podrán librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
54 Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones recláme la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objetó del remate.
64 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citada Sección temporal de Atrasos y dé la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso!
79 Que no constando inscripto el inmueble de referencia, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio, se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 84 Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposicio-
nes examinar el expediente en el despacho de esta Sección, • todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893.—F1 Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo dé proposiciones. '
D. N . . ,N'¿. . “vecino de . . , calle de . - . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la captidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Benítez de 134 pesos, según carta de pago número 8i de 6 de Octubre de 1892, para garantir el Cumplimiento de las obras de reparación de los techos de los almacenes, enfermería y Cuartel de Marinería del Arsenal de este Apostadero; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893. - Cos Gayón.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea fijada para el limite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la Sección, Angel Cos Gayón.
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 74 subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el dia y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
24 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
44 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
54 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de qué los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concursan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana 10 de Junio de 1893. —Angel Cos Gayón.
Relación que se cita.
		O N		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	s	Vencimiento.	Psos.	Cs,
D. FelicianoMallén	R. Cnos.	5?	19 de Junio.	86	08
« Andrés Eguillor.	B. del E.	3°	17 id. id.	1500	
« Ildefonso Estra-					
da Zenea. . . .	R. Cnos.	59	17 id. id.	254	3°-
« Juan B. Armen-					
teros 			IO	13 id. id.	1052	33
Conde Lagunillas.		IO	18 id. id.	342	28