6
SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA».
2.	° Los que cometan falsedad ó inexactitud manifiesta en su declaración, insistiendo en ella para satisfacer menor contribución.
3.	° Los que ejerzan industria de clase superior á aquélla en que están matriculados.
4.	° Los que hallándose matriculados en alguna de las industrias de la tarifa 3.a por determinados artefactos, deje de participar á la Administración cualquier cambio en los mismos que debe producir aumento en las cuotas que satisfagan al Tesoro.
5.	° Los Bancos y Sociedades anónimas que pasados los dos meses siguientes al en que acuerden algún reparto dé utilidades, si no han presentado en las respectivas oficinas de Hacienda el certificado de que trata el art. 84.
6.	° Los funcionarios públicos, de cualquier clase y categoría, y les Ayuntamientos* y Recaudadores que contravengan las prescripciones de este reglamento, dando lugar con sus actos ú omisiones* á que se cometa defraudación.
7.	° Los síndicos y clasificadores que al hacer la clasificación y reparto impongan con injusticia notoria cuotas superiores á las debidas, especialmente á los que de hecho puedan considerarse insolventes.
Por ningún motivo se paralizará ni detendrá el curso ó tramitación de los expedientes de defraudación, exigiéndose por el Gobierno general y Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar la debida responsabilidad al que resultare causante de toda paralización ó retraso que se advierta sin causa justificada.
Sección segunda.
PENALIDAD.
Art. 122. Incurrirán lós defraudadores de este impuesto, comprendidos en los casos l.°, 2.°, 3,° y 4.° del anterior, además del pago de la contribución adeudada, en la multa equivalente al importe de un año de contribución, y regulándose el último por la cuota ó aumento de cuota que hubiere debido satisfacerse.
A los comprendidos en el ‘párrafo quinto se les impondrá:
l.° El pago de la cuota que les correspondiese.
y 2.° Un recargo equivalente á la misma cuota.
Art. 123. Los funcionarios públicos, Ayuntamientos, síndicos y clasificadores comprendido en los casos 6.° y 7.° del citado art. 121, y los individuos á que refiere el párrafo tercero del art. 47, iñcurrirán en la multa de 5 á 200 pesos, á juicio de la Autoridad superior de la provincia, á quien corresponderá la imposición sin perjuicio de las demás responsabilidades que resulten según el art. 124.
Art. 124. En los casos precedentes se pasará el tanto de culpa á los Tribunales si hubiera méritos para ello, previo dictamen del Abogado del Estado.
Art. 125. La morosidad de los- funcionarios públicos será castigada por el inmediato superior con sujeción á lo prevenido en la regla 15 del art. 65 del reglamento orgánico de 19,de Enero de 1892.
La morosidad de los Alcaldes será castigada con arreglo á la prevención 17 del artículo y reglamento citados, teniendo ¡facultades el Gobernador de la provincia para nombrar un comisionado especial que á costa del Alcaldé y Secretario Maga la matricula ó la rectifique si se ha devuelto con este objeto. Las dietas máximas de dicho comisionado no podrán exceder de 5 pesos diarios. •
Art. 126. Los funcionarios públicos, síndicos y clasificadores, y los particulares que por oficio ó por medio de denuncia diesen lugar al descubrimiento de la defraudación y tramitación del expediente, tendrán derecho á las dos terceras partes de las multas que se impongan, y las percibirán en el término de quince días, á contar desde la fecha en que la resolución haya causado estado y llevado á cabo el ingreso en el Tesoro.
Sección tercera.
DE LA INVESTIGACION.
Art. 127. Se llevará ésta ácabo por Inspectores del ramo ó agentes que se habiliten para ese servicio, y en su defecto, por funcionarios y dependientes de todas clases de la Administración. El Jefe inmediato de la investigación será el Jefe de la Sección administrativa, que- adoptará todas las disposiciones que considere necesarias para descubrir los fraudes nombrando para su cumplimiento los empleados y agentes de su dependencia que juzgue conveniente.
Cuando la inspección haya de verificarse fuera de la capital propondrá el Gobernador de la provincia el funcionario ó funcionarios que hayan de realizarla, y dicha Autoridad hará su mandamiento.
Disposiciones generales.
Art. 128. Para celebrar actos de conciliación ó promover cualquier demanda ante los Tribunales, será requisito indispensable en el reclamante, si se halla sujeto á la contribución industrial y la acción que entable tiene relación con la profesión, arte ú oficio que ejerza, justificar por medio del recibo talonario de la Recaudación, ó por certificado del Administrador de la provincia, que está al corriente en* el pago de la cuota que se le hubiese impuesto; todo bajo la responsabilidad personal de los Jueces, Escribanos y Secretarios que permitan la celebración del acto de conciliación ó admitan la demanda sin que preceda la justificación indicada.
Art. 129. Los Abogados, Procuradores y todos los dependientes de Juzgados y Tribunales sujetos á
la misma contribución, al comenzar el ejercicio de sus respectivos cargos y sucesivamente al principio de cada año económico, están también obligados á justificar, por medio de cualquiera de los documentos expresados en el artículo anterior, que se hallan al corriente en el pago de la expresada contribución.
Art. 130. Los Administradores de las Aduanas exigirán igual requisito á los industriales que estén sujetos al pago del impuesto.
Igual obligación tendrá todo el que por razón de ¡ una profesión ó cargo público sujeto al pago del impuesto, gestione por si ó en reprentación de un tercero ante las oficinas del Estado, en las provinciales ó municipales.
Art. 131. Las Autoridades de cualquiera clase que por razón de su ministerio hayan de proceder al nombramiento de tasadores, peritos y demás cargos análogos en personas cuyas industrias ó profesiones estén comprendidas en las tarifas, se abstendrán, bajo su responsabilidad, de verificarlo en favor de aquéllas que no acrediten en debida forma que están inscriptos en la matrícula y al corriente en el pago de la cuota que por contribución industrial les corresponda.
Art. 132. Todo el que sin estar incluido en la matrícula ejerza cualquiera industria, arte ú oficio, profesión, ó que aun cuando matriculado se halle en tarifa ó clase inferior á la que corresponda, quedará exento de la responsabilidad que establece el art. 122, siempre qué dentro de los dos primeros meses en que esté Vigente -este reglamento, se presente á la Autoridad que forme la matrícula á solicitar la inscripción i que previene el art. 83 del mismo.
Disposición adicional.
Los rendimientos de esta contribución que por el art. 29 de la vigente ley de Presupuestos le conceden á los Ayuntamientos, corresponden en las tarifas adjuntas á este reglamento á los números 31, 35 al 50, 71, 106, 109, 113, 115, 118, 124 y 125 de la farifa 2.a
Disposiciones transitorias.
Art. 133. Para el cobro de la contribución correspondiente al ejercicio de 1892-93, servirán de base los padrones actuales, sin perjuicio de las rectificaciones que proceda hacer en las matrículas con arreglo á las nuevas tarifas, hasta tanto se forme el nuevo padrón en la época que prescribe el reglamento.
Art. 134. No obstante lo dispuesto en el artículo 6.°, el Gobierno general, dispondrá que por la Sección central administrativa se proceda á la rectificación de poblaciones y barrios que se comprendan én las distribución adjunta, con el fin dé que pueda ser aplicable en el mes de Julio próximo. A este efecto, se tendrá en cuenta el censo de población, padrones y demás antecedentes que se reclamarán á los Jefes de provincia.
Madrid, 12de Mayo de 1893.—Aprobado por S. M., Maura.
TARIFA PE.IMEBA (i)
Las industrias comprendidas en esta tarifa, son todas agremiablés y cuando se ejerza más de una en un mismo local, se satisfará solamente la cuota que corresponda á la industria que la tenga señalada más alta.
Clase 7.a
1.	Droguerías con farmacia.
2.	Almacenes de maderas nacionales y extran-
jeras, materiales de fabricación, objetos de barro común y vidriado, estatuas de barro, y taller de carpintería y aserradero con máquina de vapor ó hidráulica; siempre que el taller y la máquina se encuentren dentro del mismo local en que se halle situado el almacén.	*
Clase 2 *
1.	Almacenes ó bazares de hilados, tejidos de todas clases en piezas ó prendas para vestir y otros usos y merecería de objetos de costara, botonaduras, cepillos, peines, paraguas, sombrillas, quitasoles, maletas de viaje, sus análogos y dijes que no constituyan piedras preciosas.
Estos almacenes no pueden confundirse con los bazares á que se refiere el número 6 de la clase 6.a de esta tarifa.
2.	Droguerías sin farmacia.
Clase 3 .a-
1.	Almacenes de efectos de sedería y quincallería.
Estos establecimientos pueden ocuparse indistintamente de la venta de efectos de sedería, quincalla fina ú ordinaria, bisutería, perfumería y toda c^se de efectos de mercería.
2.	Almacenes de tejidos de todas clases, ó séase los que venden al por mayor y menor tejidos é hilados de lana, estambres, algodón, lino, cáñamo y otras materias textiles y sus mezclas de cualquiera clase.
3.	Almacenes de confección de ropas para el Ejército.
(i) Téngase presente sobre esta tarifa principalmente los artículos 34, 36, 38, 45, 46 y 47 del reglamento que determinan los que se consideran vendedores al por mayor, al por menor, y al por mayor y menor la facultad de ejercer en un mismo local, almacén ó tienda, más de una industria de las compfendidas en los diferentes epígrafes de la misma, pagando la cuota más alta, y lo que se entienda por locales separados, etc.
4.	Almacenes dé té y que á la vez se ocupan de de la venta al por mayor ó menor de tejidos de seda, abanicos, sombrillas, pipas, teteras, porcelanas, efec- ' tos maqueados y todos los demás productos ó manufacturas especiales de Asia.
5.	Almacenes de víveres de todas clases con facultad de importar, almacenar y vender tasajo en cantidad ilimitada,además de-la que tienen para importar, almacenar y vender todos los demás artículos pertenecientes al ramo, inclusos vinos, licores y aceite mineral preparado para él alumbrado.
Cldse 4*
1.	Almacenes de sombreros de todas clases.
2.	Almacenes de efectos de peletería, pudiendo ocuparse á la vez de la venta de cofres, baúles, maletas y otros artículos de viaje.
3.	Almacenes de talabartería, afinqúe detallen y tengan ó no taller.
4.	Almacenes de venta de coches y otros carruajes de lujo, nuevos ó usados, pudiendo á la vez tener taller de construcción de los mismos.
5.	Almacén de efectos de metal blanco ú otras aleaciones metálicas análogas.
6.	Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de toda clase de maquinaria y de material de ferrocarriles.
Estos establecimientos podrán expender todos los efectos que en esta Isla están anexos á los ramos expresados.
7.	Almacenes de papel y objetos de escritorio.
Clase 5.a
1.	Almacenes de venta al por mayor de azúcar, café y otros artículos del país, conocidos por azucarerías.
2.	Almacenes de harinas de todas clases al por mayor.
3.	Almacenes de esquifaciones, ó sean los establecimientos donde se confecciona ropa para los trabajadores del campo, pudiendo además vender zapatos de vaqueta, alpargatas y sombreros ordinarios de ya-rey ó guano.
4.	Almacenes y tiendas de porcelana, loza fina* cristal y vidrios blancos huecos y planos, conocidas por locerías.
5.	Almacenes y tiendas de lámparas de todas clases, inodoros y cañerías.
Estos establecimientos están aútorizados para te-* ner en él mismo local un taller de instalación de cañerías para gas y agua.
6.	Almacenes de .víveres de todas clases con derecho á importar vinos, licores, aceite mineral preparado para el alumbrado y todas los demás artículos pertenecientes al ramo de víveres, exceptuando el tasajo,, de cuyo artículo solo podrán tener en almacén ó depósito hasta la cantidad de 4,600 kilogramos de existencia.
7.	Almacenes de todas clases de muebles nuevos y usados.
Estos establecientes están autorizados para tener un taller para las composiciones de los efectos de su industria.
Clase 6.a
1.	Almacenes d@ forraje y maiceria.
2.	Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda, pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
3.	Almacenes y tiendas dé víveres, vinos, aguardientes y licores finos, carnes1 pescados y frutas fres-j cas de procedencia extranjera: fiambres, como jamones en dulce, aves rellenas, lengua, foies-gras, embutidos y demás preparaciones y conservas nacionales y extranjeras y los establecimientos en los cuales para la conservación de los artículos frescos se emplean aparatos refrigeradores.
Cuando en estos establecimientos se sirvap. fiam bres en locales separados, satisfarán además la *cuota asignada al* número 3 de la clase 10.
4.	Almacenes y tiendas de venta al por mayor ó menor de toda clase de curtidos, aún cuando lo sean de otros artículos, propios para el calzado y obra de guarnicionero.
5.	Almacenes y tiendas de espejos, cromos, gra-* bados, litografías, marcos, arañas, tallados, filetes y demás, para el decorado y adorno de habitaciones, con talleres ú obradores para su confección.
6.	Bazares de ropa hecha y á la medida, con taller de sastrería y camisería con venta de géneros al por menor, pudiendo también vender ropa interior, bisutería ordinaria.
7.	Establecimientos de máquinas de coser.
8.	Tiendas mixtas ó pulperías.
Se consideran como tales los establecimientos cOnde se expendan, en las condiciones que para la venta al por menor establece el artículo 34 del Reglamento, todos los efectos comprendidos en las distintas clases de esta tarifa, ó parte de ellos, estando también incluida la industria de elaborar pan.
Los establecimientos en que se expendan estas mismas mercancías para el surtido de otras tiendas, figurarán como almacenes de la clase á que correspondan los objetos que vendan en esas condiciones.
9.	Almacenes y tiendas de platería y joyería.
Estas establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de composturas de los efectos de su giro.
10.	Librerías que la vez vendan mapas, efectos