142
GACETA DE LA HABANA
tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y‘cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Saguala Grande á 18 de Enero de 1893.—Lalixto Llerandi —Ante mí, Avelino Betancourt.	275 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Ulpiano Cárdenas, por homicidio del de su clase Antonio Asan, que por este medio se convoquen á los asiáticos José Nila, José Moliner y Pablo Llira, para que el día 17 de Febrero venidero, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un ac to de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
191 I 19
SANTA CLARA
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Miguel Delgado, hijo de la de sudase Teresa, natural de San José dé las Lajas, vecino de Cruces, casado, de 35 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado moreno José Miguel Delgado,—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 16 de Enero de 1893. Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
254 I 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Félix León, natural de Cantón, vecino de San Juan de los Yeras, soltero, de 46 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por juego prohibido y lesiones; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el gerjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se sirvan proceder á la captura del penado, remitiéndolo á la cárcel de esta capital.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, 13 de Enero de 1893.—Miguel Céspedes.—Federico Santo Tomás.	218 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE ENERO DE 1893,
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Inés, Virgen y San Públio.
(Circular en San Nicolás(*
Sociedades y Empresas
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de' instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Rijo, de estatura regular, delgado, trigueño, barba escasa con pera y bigote espeso y largo, ojos regulares, pelo y cejas negras, cara delgada y larga y vestido á estilo de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Juan Garzón y lesiones á Nicasio Tomp-son; bajo apercibimiento de qne en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 14 de Enero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.-Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	217 I 19
PUERTO RICO.
Don Eduardo Acuña Ay bar, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto se cita á los que se crean con derecho á la herencia de D. Pedro Mayol y Salas, domiciliado en Santa Isabel y natural de Villa Joyosa, provincia de Alicante, el que falleció intestado en 4 de Diciembre de 1890 en el predicho de Santa Isabel de este Juzgado, para que comparezcan á deducirlo ante este Tribunal en el término de 60 días contados desde la publicación de este llamamiento; en la inteligencia que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Se hace constar que por virtud de los primeros edictos publicados ha comparecido la viuda doña Tomasa Ba-rrachinea Galiana, quien ha solicitado se le declare heredera de su esposo.—Dado en Ciano, Isla de Puerto Rico á 10 de Diciembre de 1892.—Eduardo Acuña.—El Escribano, F. Santana.	227 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y accidentalmente de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juun Colás y Colas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad y de oficio panadero, que trabajaba en la panadería «La Casualidad,» para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por hurto; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.---Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á loy agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Cuba y Enero 4 de 1893.—An- , tónio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en j la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.	257 I 21
Juzgados Municipales MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Padrón y Roca, natural de Canarias, de 23 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué del ingenio «Toledo,» en este término, para que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del día 24 del presente mes, á la celebración del juicio que se sigue contra el moreno Ciprián Kessel, por lesiones á dicho Padrón; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía, si no comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Enero 10 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	221	1	19
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso.
Con motivo de ser el próximo lunes 23 del actual, el Santo de S. M. el Rey (q. D. g.) y declarado día de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 23 abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana, 20 de Enero de 1893.—Por	Banco del
Comercio.—El Director, José de Arrarte.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba. —El Gobernador, Luciano jPuga.
Acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco la venta de la casa calle del Prado número 125, de la propiedad del Establecimiento, y que dicha venta se efectúe por medio de subasta, esta tendrá lugar con arreglo á las condiciones siguientes:
No se admitirán proposiciones que no cubran a cantidad de cuarenta mil pesos en oro, libres para el Esta blecimiento.
2a Para tomar parte en la subasta, es indispensable el previo depósito de cuatro mil pesos en oro en las cajas del Banco; debiendo acompañar á cada proposición el cer tificado que acredite dicho depósito.
3a El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta abonará al contado, y en oro, la cantidad total en que se le adjudique la casa; debiendo otorgar la escritura corres pondiente en el plazo improrrogable de cinco días, á contar de aquél en que se le participe la aprobación del remate por el Consejo de Gobierno del Banco. Si así no lo efec tuase, perderá los cuatro mil pesos depositados, que queda rán á favor del Establecimiento, procediéndose á anunciar nueva subasta.
4a La subasta se efectuará el día 1? de Febrero de 1893, á las 12 del día en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador del Banco, quien presidirá el acto, asistiendo, al mismo una Comisión del Consejo y el Secretario del Establecimiento.
5a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los que las suscriban, durante diez minutos, adjudicándose la casa al mejor postor; pero entendiéndose que la adjudicación no se considerará válida, hasta que haya sido aprobada por el Consejo de Gobierno del Banco.
6a Se admitirán proposiciones hasta el día y hora anunciados para la subasta, pero entendiéndose que después de dar las doce en el reloj público más próximo al Banco, no se admitirá ninguna proposición.
7a Desde el día 2 de Enero hasta el 31 del mismo inclusive y de 2 á 3 de la tarde, se hallarán de manifiesto en la Secretaria del Banco, los títulos de propiedad, para que puedan examinarlos los Sres. que deseen presentarse como licitadores.
8a No se admitirán proposiciones que no se hallen redactadas con sujeción al siguiente modelo:
Don N. N. . . vecino de . . calle de . . núm . . y con cédula personal núm . . . fecha . . de . . expedida por . . ; enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de fecha . , para la subasta de la casa calle del Prado núm. 125, ofrece por dicha casa la cantidad de . . .en oro y estar y pasar por lo establecido en dichas condiciones; acompañando á la presente, el certificado de depósito de cuatro mil pesos en oro, á que las mismas se refieren.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—El Secretario, fuan Bautista Cantero.
AlV UNCIOS
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
á 1
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
BOTICA
CALLE DE AGÜIAR NUMERO 106-—HABANA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez He caqeza, aiiento fétido, náuseas: eructos agrios, acedías, vómito* pertinaces, flato ó cólico;, intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en laa navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN
Calle de Aguiar No.
■PTA-R A ~KTA-
JOSE,
106,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales % intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijart de muelas, Reumatismo, fiebres % <5fe., la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
D* VENTA EN LA
BOTICA DE 8AN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
3ET A TB-A TST-A.,
11770175