1104
GACETA DE LA HABANA
la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate, ó por administración siendo de quenta del asentista durante el término del contrato la diferencia: del precio que resulte.
9.0 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore, el pa¿o de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente .el efecto qup en lo sucesivo ,habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonasen diaria-mente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmerite.
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cuai fuere la dependencia á que estén adscritos y el contratista el de que se le abone por contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.'
12.	Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de diez á cincüenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cuai regiró para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenid do por la Contaduría, en que se acredite el depósito de cien pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legajantes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución dt la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedaudo el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrasiva de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar lá municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para, el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongos y patas y huesos, en el año económico de 1893 á 94, á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados, con la rebaja de . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.)
(Fecha y firma.)
El día 4 de Julio próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, en el próximo año económico de 1893 ^ 94» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.-—El Secretario P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado dé lujo», que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883: Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiró ó silla», durante el año económico de 1893^ 94*
Art. 2Q Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de su dueño ó que se alquile.
Art. 30 .Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Los que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque Sobre el aparejó monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de lás dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente at servicio de las mismás, tanto en las fincaS como á Su ida y regreso á la ciudad, porque ^i se tisán en otra forma en la ciudad, están Obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Sres. Gobernador general, Gobernador civil y Alcalde municipal.
Quinto. Las qué Correspondan á individuos" filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á ser plaza montadas, pero sólo con relación á los que Ies cóncedá el Reglamento de la institución á qué pertenezcán.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto'de voluntarios que sean del arma de caballería ó Jefes de Infantería.
La Subispección del instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno gehéral de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de JuliÓ y pfim’éí'ó' de Enero, relación nominal de los que reúnan ésos requisitos, de las qué se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo . Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarán molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuales sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo de 30 días para que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación, en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo, expedida por el Alcalde de barrio ¡ correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente ¡ con ésta un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada* fuere habitual mente usado de silla por personas distintas, causará desde luego el arbitrio; pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó dependiente de plaza montada, ni tampoco el Maestro de equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales Jefes y oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos ál pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el * Municipio; pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 49 La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía, de los comprendidos en el artículo segundo que no sea de la raza del país (criollos). Los del país devengarán el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un* metro 36 centímetros ó menos de alzada, ó sean 78 dedos, equivalentes á cincuenta y ocho y cuatro pulgadas castellanas, seis y
media cuartas ...................| 5
‘Los que excedan de esta talla y no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres pulgadas castellanas, 7 cuartas....................... 10
Los que tengan mayor alzada . .................. 15
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte ' superior del casco á la cruz, el pezcuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndosele el 5 por ciento er. plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 50 El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean selladas y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal, por el rematador, al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 60 Por cada recibo que el rematador diere sin los requsitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontarán de la fianza.
Art. 79 Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mu'ar que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios; punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducente á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto que de formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los; poseedores de ganado, para que dentro del plazo del quince días, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de esto»datos y de los qúe adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado que se considere obligado al pago, en un libro foliado, -que previamente ex-
hibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus-agentes, se ,extenderán4os recibos con sujeción á este dociiníento,1 y seranunctará la cbbranza sin recargo, en la oficina de Recapdación, durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones,, cuantas yéces lo disponga el Sr. Alcalde municpal, y al finalizar el término del contrato, sé' éntregarán á la Comisión del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art, 80 ' El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento1, respecto á lá exacción de este arbitrio, y en su consecuencia, cuando el dueño del ganada sujeto 4 su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá, al dueño para el abono dé la cuota que adeudare, y si se negase, proveerá de un atestato al rematador en que conste dicha circunstancia, y la advertencia que se hará al contribuyente, de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada, con más el recargo del 2 p. g , se procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exigir á los señores Alcaldes de barrio, le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales, objeto del arbitrio, uso que de ello se hace y délo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objetos del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador, y para editar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que ert ningún caso puedan los alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 90 En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al Alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de policía y testigos ó cualquier otro Alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que éstos tengan lugar, para evitar el fraude.
Art. 10. El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo 8.°, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario del 25 p. g de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país, y en el der5o p. § en cuanto á las del país de más ó menos de 7 cuartas, caso de que el causante no verifique el paga dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio dé las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor, al deudor, que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que señala este artículo y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado, y loTequirirá para que desde luego nombre, dentro de este plazo, perito, apercibida de que pasará por la tasación que practique el designado, por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrada por el Sr. Alcalde Municipal, si'hubiere discordias, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo* Sr. Alcalde, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si na ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almqnedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del dupla del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal, á disposición del dueño del ganado.
El contratista, despuás de rematado el ganado, no podrá «exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el, del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:—Primero. Reintegro á la Hacienda.—Segundo: Cuota delJ arbitrio.—Tercero: Recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto: Recargos extraordinarios hasta donde alean afore.
Art. 11. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo, no lo verificare.y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es de catorce mil catorce pesos en oro, precisamente, y no se admitirá postura que no llegue, á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escri-, tas en papel del sello 119 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que acredite haber depositado el postor la' cantidad de 1000 pesos oro del