1164
GACETA DE LA HABANA
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan del requisito; y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan ' también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el impoite de los anuncios al Sr. Edictor del Boletín oficial, ó haber consignado el importé de los mismos en la Depositaría Municipal.
Manzanillo, 18 de Abril de 1893.—El Secretario, Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Pons.
Modelo de proposición.
Don N. ..... N........vecino de.......enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto «Consnmo de carnes», ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á...... . por la suma de..(en letrás) pesos
oro, durante el ’ejercicio económico de 1893 á 94, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego, citado.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Rancho Veloz
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada,» por todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de trescientos cincuenta pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el dia 10 de Julio próximo, á las tres de la tarde, en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Carretas de bueyes,» en todo el ejercicio de 1893 á 94, por la suma anual de un mil pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Julio próximo á la una de la tarde en los portales de la Casa Capitular.
Rancho Veloz, Junio 5 de 1893.—Santiago Tamo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
•
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios que á continuación se expresan, se anuncia nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones que la anterior, cuyos pliegos se encuentran en la Secretaria á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, la que se efectuará en esta Casa Consistorial á las 12 de la mañana del día 29 del actual.
ARBITRIOS.
Finca «Laguna Limpia,» por 5
años, á razón de cada un año.	70	pesos.
Derecho de puñalada. ....	3200	»
Acarreo de carnes ..............1190	»
Vendedores ambulantes. . . .	250	»
Puestos públicos................. 20	»
Corral de Concejo................ 10	»
cío ha manifestado que don Manuel Fernández López, no tiene domicilio conocido, lo cito por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, para que asista el día y hora designados á la Notaría de don Franisco de Castro, con el objeto indicado; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Junio 17 de 1893.—José Nicolás de Ortega.
289 P 20
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á la sucesión de don Francisco Salvador y Ferrer, que la componen sus hijos don Eze-quiel Salvador y Méndez y doña María, don Raimundo, doña María Juana y doña María Francisca Salvador y Magallanes, el deber en que están de inscribir á su nombre y dentro de 30 días en el Registro de la propiedad, las casas calle Nueve número 45 y la de la calle A número 1, ambas en el Veaado, para que sean tenidos como tales dueños' de las mismas.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por don Santiago Rabasa y Dols y don Juan Cajigas, como liquidadores de la Sociedad de Santiago Rabása y Compañía, contra don Francisco Salvador, en cobro de pesos.^Habana, Junio 10 de 1893. Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
383 T 20
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a insancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así:—A virtud de tercería de mejor derecho para el cobro de 1100 pesos oro, promovida por don Floretino Martínez Ozae-ta, que se sustancia como incidente al juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Antonia Martínez de Miret, contra el Sr. Conde de Casa Romero, con fecha 3 de Diciembre último, se dictó providencia admitiendo la tercería de mejor derecho establecida, mandando curse por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, confiriéndose traslado á doña Antonia Martínez de Miret, y al $r. Conde de Casa Romero, emplazándolos para que dentro de 20 días comparezcan á contestarla.—Posteriormente por otra providencia de 11 de Enero del corriente año, se mandó entender el emplazamiento con el Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, en la forma que la ley determina, y respecto á doña Antonia Martínez Miret, constando su fallecimiento, que se entendiese el emplazamiento con sus herederos ó sucesión, que por manifestarse se ignora quienes la constituyan y donde residan los individuos que la forman, por medio de cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertará además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, cuyo emplazamiento, en cuanto á los herederos ó sucesión de la Sra. Miret, tuvo efecto por cédula que fué publicada en la Gaceta y Boletín oficiales de 8 de Marzo último. Que transcurrido el término del emplazamiento sin que hayan comparecido, á instancia de la representación del tercerista, se dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, 8 de Junio de 1893.—Proveyendo á lo pendiente, se ha por acusada la rebeldía á los herederos ó sucesión de doña Antonia Martínez de Miret, y hágaseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan el término de diez días.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud, se hace un segundo llamamiento á los herederos ó sucesión de doña Antonia Martínez Miret, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, emplazándola para que dentro del término de diez días comparezcan á contestar dicha demanda, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sú persona.—Habana, Junio 12 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha,— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alverez Insua.
2372 T 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
para que tenga efecto el requerimientó ordenado, por ignorarse el domicilio de los deudores se libra la presente.—Matanzas, Junio 14 de 1893.—Santos Suárez.—Pérez.—Cédula de citación.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en auto de 12 del actual, dictado en los ejecutivos promovidos por don Nicolás Peña y Borroto, contra don Mauricio Prats y Puns, ó sus herederos, ó los terceros poseedores del demolido ingenio «Ntra. Sra. del Rosario,» én cobro de 4927 pesos 50 centavos, procedentes de pensiones vencidas de un censo constituido sobre 36 y media caballerías de tierra de la hacienda «Camarioca,» se cita de remate á los deudores antes expresados, para que en el término improrrogable de nueve días hábiles, se personen en forma, si les conviniere, oponiéndose á la ejecución despachada; previniéndoles, que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Junio 14 de 1893. Pérez.—Y para que sirva de requerimiento en forma y citación de remate á los referidos deudores de ignorado domicilio, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, Matanzas, Junio 14 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Francisco V. Pérez.	286 P 20
BELÉN.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José Lombarderos, por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Tomás Gutiérrez Vela,rpara que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Junio 10 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
’ 2363 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.-San Silverio, papa y Santa Florentina virgen.
(Circularen San Isidro.)
Sociedades y KmprewiN.
CompaBía anónima «Lonja dp víveres de la Habana.»
Sü ESTADO EN 31 DE MAYO DE 1893.
DEBE.
Accionistas					$	20000	
Tesorería					»	3768	27
Casa Lamparilla 2					»	80610	15
Utensilios	. .				»	1131	5°
Gastos de constitución . . .				»	55°	
Producto de Obras . . . . .				»	658	
Cambio de moneda ......				»	306	96
Gastos extraordinarios . , . .				»	102	
Suspensos 					»	136	5°
Gastos generales ......				»	4248	62
<				$	111512	#
haber.						
Capital				. 1 .		■ $	100000	
Fondo de reserva . . . . .					1400	
Contribuciones						897	*3
Productos.						
Resto de 1892		t	37	06			
Abonos particulares		»	367	Y			
Abonos auxilios puestos . . .	»	655				
Puestos	d, .	»	4062	60			
Entradas diarias . $ 1377 71						
Abonos	» 163 50	»	1541	21			
Casa Lamparilla 2 . . . . .	»	2168	80			
Anuncios;		»	59	5°			
Revista oficial		»	323	70	»	9214	87
				»	111512	• ‘
S. E. ú O. —Habana, 31 de		Mayo de		1893,	.—El Con-	
tador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—El Presidente, Joaquín Martínez de Pinillos.
ANUNCIOS»
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de cosra de e*te puerto al de Gibara, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.» Su patrón en el muelle de Paula.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
Imp. del (íob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente JR,ey, 23
Santiago de las Vegas, Junio 14 de 1893.—José Alvarez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha lidrado la cédula que sigue: En el Juzgado de 1.a instancia del Pilar, se ha librado con fecha 30 de Mayo último, una providencia á instancia de doña Ramona Suárez y Ricarey, en la insolvencia promovida por ésta, para establecer juicio declarativo de mayor cuantía, contra la suce-ción de don Joaquín Suárez García, disponiendo se sustancie dicha demanda de insolvencia, por los trámites de los inceden-tes con audiencia del litigante contrario y del Ministerio fiscal en representación del Estado; en su consecuencia, en virtud de ignorarse el domicilio de don Joaquín Suárez y García, se le emplaza por medio de la presente cédula, eu su carácter de tutor de los menores don Joaquín Luis Bellián y doña Josefa Ramona Suárez y González, que se dicen componer la referida sucesión, para que dentro de nueve días comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana, Junio 13 de 1893.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Junio 13 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.
2423 T 20
CERRO.
En las diligencias promovidas por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, á nombre de don Eduardo D. Méndez, preparando la vía ejecutiva contra don Manuel Fernández López, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distri-trito del Cerro, en providencia de este día, se cite al expresado Fernández López, para la expedición de la copia de la escritura de 16 de Septiembre de 1869, otorgada ante el Notario don Francisco de Castro, por la que al adquirir el expresado Fernández López, el potrero «Sitio de Abajo,» de doña Micaela Pedroso y Herrera, reconoció en él un censo de 1000 pesos, á favor de don Pedro Regalado Pedroso, habiendo señalado para la expedición de dicha copia de escritura, el 22 del corriente, á las dos de la tarde, en la Notaría del citado don Francisco de Castro.—Y como el Procurador Martínez Apari-
Dr. D. Vidal Morales y Morales. Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía, establecida por don Manuel Gutiérrez Cacho, contra la morena Clara Gato Martínez y otros, se ha expedido la cédula que sigue:—‘El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en los autos de la demanda declarativa dé menor cuantía, establecida por don Manuel Gutiérrez Cacho, como legítimo consorte de doña María Teresa Balmaseda y Bravo contra la morena' Clara Gato y Martínez y compartes, en cobro de redituaciones del censo reconocido en el potrero «San Francisco,» que ha sido embargado, por providencia de 6 del actual; ha dispuesto se haga saber á D. Juan Manuel Sánchez y Hernández, como segundo acreedor hipotecario, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere.—Y para notificar al Sr. Sánchez y Hernández, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Junio 16 de 1893.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Junio 16 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agnstín Castro.
288 P 20
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Luis Dulzai-des, á nombre de don Nico ás Peña y Borroto, contra don Mauricio Prats y Pruns, ó sus herederos ó los terceros poseedores , del demolido ingenio «Ntra. Sra. del Rosario,» en cobro de la cantidad de 4927 pesos 50 centavos, procedente de nueve anualidades de censos impuestos sobre un capital de 10,950 pesos, constituido sobre 36 y media caballerías de tierra de la hacienda «Camarioca,» se ha procedido, á instancia del actor, á embargar el referido ingenio demolido «Ntra. Sra. del Rosario,» sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio de los deudores, de conformidad con lo que previene el artículo 1442 de la Ley de E. Civil.—Asimismo se hace saber haberse dispuesto que se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento y citación de remate, en el sitio público de eos tumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cuyas cédulas dicen así:-—Cédula de requerimiento.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, Jta dispuesto en el mandamiento de ejecución li brado en el juicio ejecutivo promovido por don Nicolás Peña y Borroto, contra don Mauricio Prats y Pruns, ó sus herederos ó los terceros poseedores del demolido ingenio «Ntra. Sra. del Rosario,» se requiera á dichos deudotes para que satisfagan la cantidad de 4927 pesos 50 centavos, procedente de 9 anualidades de censos impuestos sobre un capital de 10950 pesos, constituido sobre 36 y media caballerías de tierra de la hacienda «Camarioca,» y las costas causadas en dichos autos.—Y