820
GACETA DE LA HABANA
Manzanillo, vecino de Bolondrón, soltero, de 18 años de edad y zapatero, á fin que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia á la autoridad.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles . como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su con-dución á la cárcel de esta cabecera y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta, libro’ la pre-sente.-Alfonso XII, 24 de Abril de 1893.-Manuel G. Quevedo.-Eugenio Pérez Cubas.	1669 I 2$
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático Francisco Asén, por robo, ha dispuesto sen cite á los morenos Nicasio Zulueta y Marcos Peñalver, para que el día 12 de Mayo de este año, y á las 2 de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 26 de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1703 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra la parda Benita González Oquendo y otros, por asesinato del moreno Gonzalo Alfonso, vecino que fué de San José de los Ramos y esposo de dicha parda, ha dispuesto se citen á los familiares del oceiso, para que dentro de 5 días y de 1 á 5 de la tarde, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 25 de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1701 I 29
Don Angel Perera y I eón, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Gutiérrez, vecino de Güira de Melena, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca ; y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ra- i món de las Cagigas.	1702 I 29
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Canuto Scull, natural de Cantón, soltero, labrador, vecino de Príncipe Alfonso y de 50 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de una yegua del moreno Angel Baró; cierto y seguro de que se le administrará justi-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Abril de 1893.—-Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1705 I 29
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Alsevo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el , sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de | que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de- | clarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 25 de Abril de 1893.—Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas. ,	*	1700 I 29 '
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Asén, natural de Cantón, vecino de Jovellanos, de 30 años de edad, soltero y del comercio, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas á don Victoriano Gavera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de, la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático', y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Abril de 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría* 1715 I 29 Don’Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco. Domínguez y moreno Isidoro Casañas, conocido por Manuel Cárdenas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ' contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 27 de 1893.— Manuel Alonso.—El Secretario, Ldo. Ramón de los Cagigas.
1744 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por homicidio, contra el pardo Se-cundino Pita y Morales, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Jacinto José, para que comparezca el día 15 de Mayo entrante, ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Abril 26 de 1893.—Jacinto Guerra.
1735 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Celedonio Vitorio y Gorlea, á fin de que el día 4 de Maj;o entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral en causa contra don Antonio Garrido y Gutiérrez y pardo Alberto de la Caridad Miranda, por atenta do y lesiones.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 26 de 1893.—Jacinto Guerra.
1734 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez Gil, hijo de don José y doña Carmen, natural de Sevilla, vecino de Placetas, soltero y de 29 años de edad, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cuyo delito se cometió el día l.° de Diciembre de 1891, en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Abril de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1696 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Innés Casóla, de 35 años, andaluz, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo castaño, usa barba partida y viste al estilo del campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á‘ don Andrés Castillo, cuyo delito se cometió el día 19 de Abril, en una colonia del ingenio «Ramona,».del término del término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Abril de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt,
1707 I 29
GUANTANAMO.
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Bta. Soto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tempo en nombre de S. M. el Rey exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, paua que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á esta cárcel.—Guantánamo, Abril 12 de 1893;—Antonio Blanco.-Angel Díaz.	1654 I 29
Don Antonio Blanco Al varea, Tuez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Gea Molina, natural de Armería, de 39 años de edad, labrador, hijo de Ramón y Cecilia, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño á la propiedad; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que diere lugar.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las au toridade,s y agentes de la policía, £ara que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Abril 18 de 1893.—Antonio Blanco.—Angel Díaz.
1653 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE ABRIL DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Amador, Lorenzo y Mariano, mártires y Santa Catalina de Sena, virgen.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS.
Ldo. Sugenio Antonio Flores,
(Abogado del lastre Colegio de $dadrid.
Bufete: calle de Velarde, núm. 22, duplicado. MADRID.
DECRETO REY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDENTES
si las oficinas dk administración civil.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplareeii el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23.
DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Concluida la carena que estaba sufriendo este buque, con objeto de conseguir la mayor rapidez en su andar y reformado de un todo en el departamento de cámara, comenzará de nuevo sus viajes el Domingo jo del presente mes de Abril, saliendo ese día de Batabanó, y continuando su itinerario como á continuación se expresa:
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
lmp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M-Teniente Rey, 23