873
GACETA DE LA HABANA
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bo • letín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma, que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . según cédula que acompañá, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta ¡las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la- subasta para el arrendamiento
de la' cantina del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará en la. Secretaría general del Gobierno general, á la una de la tarde del día 6 de Junio próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El precio de dicho arrendamiento será de trescientos cincuenta pesos oro mensuales.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del Médico del Establecimiento, carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan la indicada circunstancia, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
43. Queda prohibido en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5a Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rijan en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas; la primera vez, con una multa de 25 pesos; la segunda, con la de 50 y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos si punta, las cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
83 El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9* No podrán arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del Establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase, para que sean recogidas por los carros de limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el to-■ que de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiese lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificase, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable, con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21, de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará 10 minutos, entre los autoresdelas mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de Jos testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha,) convocando licitado-res para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1893 á 94, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . . . (en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Desde el domingo 7 del actual, queda abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Marzo, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas’del mes de Febrero último.
Lo que se anuncia j)or este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,439 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 31 del corriente mes de Mayo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................... 112,500
Quedan para distribuir.............. 337>5°°
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de . 			100,000
I	de		20,000
I	de		10,000
I	de		5,000
5	de 1,000 pesos		5,ooo
778	de 250 pesos		194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
791		337>5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías,"¿Sebastián Acosta Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
En el párrafo segundo del inciso tercero del artículo 14 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, se dispone lo siguiente:
«En lo sucesivo, tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas, destinados á pagar los créditos
que se vayan convirtiendo en los valores creados por la Ley de 7 de Julio de 1882, se harán los oportunos llamamientos on la Gaceta de la Habana; y transcurrido un afío sin haber sido reclamados con la presentación délos documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.»
No obstante el contenido del párrafo anterior, como quiera que la apertura de pagos dará principio el día primero del próximo Mayo, el año de plazo concedido á Ios-acreedores se entenderá á partir desde esa fecha.
Lo que se publica para general conocimiento y con el fin de que los interesados no puedan alegar ignorancia en su dia.
Habana, 26 de Abril de 1893.-T-EI Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
uyOrtlz, del«
„habían recita ¡dor general ha onductor, sin pe amiento del Fisc , Y de orden < Amiento de lo < tel artículo 1241 imo.
; ; Habana, 3 < jeral, fosé #a ¿
Sección temp*
Secretaría.—Negociado de- Ordenación.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 26 del mes próximo pasado, quedan fuera de circulación los certificados dé residuo de Anualidades número 7084 al 7896, ambos inclusives y el de Amortizable núme-ro 5657, los cuales han sido initulizados;
I.o que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
En sesión celebrada el día 14 del actual, quedaron re^ conocidas y aprobadas para la conversión, en la forma quo determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en e.l artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 15 21, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
X a;
— ö
<L) <D
Importe.
cu
Reclamantes y Conceptos.
Pesos. Cts ___________
Amortizable. - Reconocidos.
2131
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra.	..............
2124 D. Rafael López y Rivas, personal
Guerra..........................
2130 D Ramón Rodríguez Manzanedo, por Carlisto García Marrón, suministro
Guerra..........................
El mismo, por los Sres. Silva, Rodríguez yComp., provisiones Guerra . 2606 D. Manuel López Meizoro, personal
Hacienda........................
3026 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra.................
3485 Sres. Fábregas y Cairo, suministro Guerra............................., . .
3725	D. Juan León, ídem ídem............
3726	D. Juan Caballero Hernández, perso-
nal Guerra......................
3987 D. Gaspar López y López, ídem ídem: 4403 D. Diego Fajardo Gómez, ídem ídem. 4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra. 4760 D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra..........................
4810 D. José Raúl Sedaño, por doña Rosa Rodríguez, Bonos del Tesoro . . . 5974 D. Prudencio Bidegaín, ídem idem. .
A finalidades. —Desestimados.
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra..................'. .
2035 D. Francisco Montero Baciarte, transportes ...................... ....
2124 D. Rafael López Rivas, personal Guerra .................................. . .
2130 D. Ramón Rodríguez Manzanedo, por Calixto García Marrón, suministro
Guerra............................
3036 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra..................
3485 Señores Fábregas y Cairo, suministro
Guerra. ..........................
3726 D. Juan Caballero Hernández, perso-
sonal Guerra ... ................
4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra.
4760 D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra..........'................
5771. D. Rafael Fernández de Vega, alquileres Guerra............................
5858 D. Serafín de la Piñera, personal Marina ........................... . . .•	_________
Habana, 20 de Abril de 1893.—El Secretario.—P. S.» José Muñoz de Faena.
1496	•
95	•
2976	30
805	28
iS«	3°
137	45
«75	5a
156	06
60	.
'S*	.
82	
59	96
269	•
3000	
5 00	
408	P&r
33556	31
403	75
1264	40
696	5°
345	48
35 *4° 807 88¿
. 82 35 283 34 69505! 56
Administración general de Comunicaciones.
Personal.
Disponiénd presupuestos qu |)lico procedenU emprendidas e 1882, se satisfag si producto de 1 tes á épocas ant too pasado; y Confiriendo j|Excmo. Sr. I moratorias para de ellos hasta la en plazos y decl cia ú otras caus: Resultando jcuentra ya el cv tenido el fondo exigen las oblig tisfacer y cuyo ¡Hedores de los < tración.
, ^ Considerar Excmo. Sr. Mi gente Ley de I rebaja de crédil del valor de ca quinta restante que correspond se antepone á t para la existenc obligaciones ta ferido la actual Considera nos ocupa y qu de 1888 á 89, del mismo añe tiembre siguí« se derivaron d to ofrecen, p< respeto para e Ley de Presup blemente á los ..Considera 1 jide someter que ha de suje los créditos qi cerrados, con res al Fisco p tramar el beni i (responde de {nado.
Y Consií j á la Superior artículo 2o, y de Junio de 1 ceptos que co teña le ha exp nistración y ’,< fiestan en el i muy distingu
iwpetabilísim, | ni, á propues nido por.com |carácter de «refieren re tonga la Adr atrasados y lo otorgada la bi ^ que les ott
la vigente ouación se ej H Él 1 jes terminará je haga al dei e asiste para ^termina el f«,sob, Recuenta de]
«>on que cor| ningún ca ^ Por sun,
lis
llpfi á lo ítate'eyde
bosque
lSI
En virtud de queja producida por un socio de la casa León y Ca, de Macagua, al Administrador principal de Comunicaciones de esta provincia, manifestando haber entregado al conductor de correos D. Antonio Ponte, la suma de trescientos un pesos 32 centavos, para los Sres. Pé-
gil
■
^stadi ?aNter
s: