559
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
te para resolver este asunto. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden lo traslado á V. E. I. -á los efectos procedentes».
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta R. O. ha acordado en 8 del actual, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Y	en cumplimiento de lo mandado expido la presente.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados •desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Diciembre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 21, 22 y 23.—Montepío Civil y Pensiones de Gracia.
Dias 27, 28 y 29.—Idem Militar.
<( 3 y 4 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Dia 6.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
« 8.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los Sres. interesados cobrarán de 12 á 2, y los apoderados de 2 á 3	.
Habana, 18 de Marzo de 1893.-EI Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés 4ue se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
OTORGANTES	Concpto.	| Plazo.	Fecha del vencimiento.	1 "O SI ü	Imp Psos.	te. Cts
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	60	i.^Mrzo. 1893	B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	90	30 id. id.	»	1031	36
D. Joaquín Rodrigue?. Lavan-						
dera		Id. id.	90 24 id. id.		0 .	479	5°
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiago en esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y las demás inútiles, en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
1$ Las proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y ^e procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apeitura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 p. § de los 1948*34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é> inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles,' hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . entera do del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa núm. 21 de la calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
4# Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
89. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9$ Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. „ hace proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Habiéndose extraviado el depósito número 106 de la declaración 15322 de los Sres. Laya y Chardón, de treinta y ocho pesos cincuenta y cuatro cts. en oro, hecho en 23 de Diciembre último, se suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la Administración de la Aduana dé este puerto.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—El^Administrador, Juan M. Zabalo.
El Jueves 23 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el muelle de Carpineti de esta Aduana, varios bultos de madera ordinaria preparada para construcción de colmenas que fueron importados en 4 de Diciembre último por el vapor alemán «Hobstein», declarados de abandono y valorados en cuarenta pesos.
Igualmente se rematará en el almacén de avería, un tubo de hierro forjado, importado por el vapor americano «City of Alexandria», también declarado de abandono y retasado en 29 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Marzo 18 de 1893.—Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 10993	25
10 por ciento transitorio...................... 2884	17
Exportación................................... 16966	75
Descarga......................................   299	83
Carga..........................................  365	07
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas ............................... . .	178 40
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros ................................
Resultas del presupuesto de ampliación...................
Id. de los definitivamente cerrados...................
Total..............  31687	47
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................... 2552	38
10 por ciento sobre tarifas	de	viajeros. ...	4	67
Consumo de ganado.......................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto......................  74	79
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma......................... 887
Total general . . .	34328 18
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. . ................ .....	357937 77
Id. hasta igual día del mismo en el año anterior . .................................. 447126 64
Diferencia de menos en 1893 . .	89188 87
Habana, 18 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el dia 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7j£ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. —Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.