842
GACETA DE LA HABANA
con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Miguel Clark, vecino de Empedrado número 37, para que á las diez de la mañana del día 4 del corriente, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Crimiual de esta Excma. Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta
oficial, libro la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1893. P. S., H. Alfredo Montalván.	1771 I 3
• ' El Sr. Juez de 1.a instancia é instancia accidental del distrito-del Pilar, por ante mí y en diligencias sobre cumplimiento de carta ordon, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Higinio Gómez, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á la una de la tarde del día 16 de Mayo próximo, para el acto del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Infante Leiva, por homicidio de don Isidro Coreóles.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 29 de Abril de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1772 I 3
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Vila Pérez, vecino que era de la calle de Marqués González número 7 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D, Federico Bordallo; bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y condución de dicho individuo al lugaa expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Abril de 1893.— Antonio M. del Valle.—Ventura R. Páez.
1719 I 3
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á don Gustavo Ruíz y Mera: que á virtud de demanda de menor cuantía que le ha interpuesto doña Bernardina Veyra y Paz, en cobro de pesos y demanda de pobreza de la misma, se ha pedido y dispuesto por el Juzgado en providencia de 10 del corriente, que dicha de manda de pobreza se le dé traslado á Vd. y al Ministerio fiscal; emplazándosele para que comparezca á contestarla, dentro de 9 dias.—Y para que tenga efecto y por manifestar la demandante, que ignora su domicilio, se le emplaza á Vd. en esta forma, para que dentro de 9 días Comparezca á contestarla, por conducto del Escribano que refrenda, que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, San Ignacio 5, donde se halla la copia simple de la demanda y documentos y que caso deque Vd. no comparezca, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Dado en la Habana á l.° de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de ese periódico, libro ésta en la propia fecha.— Luis Blanco.	1785 I 4
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente se convoca á D. Augusto Hediger, vecino que fué de la calle de Luz esquina á Cuba, para que el día 5 del entrante mes de Mayo á la 1 de la tarde comparezca en este Juzgado calle de Neptuno número 122, para el acto verbal señalado para ese día y hora en el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del Cerro, contra don Manuel Díaz Arias por lesiones, que se encuentra en éste de 1.a instancia é instrucción, en virtud de apelación establecida por dicho Díaz Arias.^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la ciudad de la Habana á 24 de Abril de 1893,-r-. Joaquín Torralbas.—-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1697 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la 'Gaceta oficial, se convoque á los testigos don José Zamanillo, vecino que fué de Zanja número 78 y al moreno Pablo Espinosa, de la estancia «Medina,» para que el 15 de este mes, á las 11, se presenten en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra don José Solórzano y otros, por robo, con los apercibimientos legales si no hacen.—Habana, l.° de Mayo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1779 I 3
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por sustracción del menor don Modesto Riego, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Ramiro Riego, vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á Aramburu, en la ciudad de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la actualidad en la calle de las Animas número 57, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración. —Y toda vez que se ignora su paradero actual, se le cita por. este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Abril 26 de 1893.— Rafael Galindo.	1737 I 4
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Agapito Alemán Ramírez, natural de Sabanilla del Comendador, vecino de Jibacoa, soltero, zapatero, de 21 años de edad, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por lesiones á don Ignacio Travieso, seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará "los perjuicios á que haya lugar.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de dicho individuo y su remisión en clase de preso á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Jaruco, Abril 27 de 1893.—Pedro Armenteros Ovando.—Buenaventura Sánchez.-
Y	para su inserción en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 27 de Abril de 1893.— Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1751 I 5
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa Seguida contra don José García Valenzuela, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro, como de 6 y media cuartas de alzada, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Güines, Abril 29 de 1893.—Ldo. JuanBta. Díaz.
1761 I 4
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cita, llama y emplaza á la morena Sabina Bolaños, natural de Caraballo, vecina de Aguacate, de 19 años, soltera, lavandera, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de ésta, á extinguir la condena de dos meses de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones al pardo Fermín Valdés; apercibida, que de no verificarlo, será declarada rebelde.—Güines, Abril 28 de 1893.—Enrique Pórtela.—Ante mí, Ldo, Juan Bta. Díaz.	1760 I 4
GUANATAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, há dispuesto por ante mí se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno Julián Cantero y que puedan declarar acerca de si es ó no insolvente, á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del citado moreno en causa que se le siguió por tentativa de robo en el establecimiento de don Fernando Martínez.—Guanajay, Abril 25 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	1710 I 3
El Sr. Juez de instjucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se ofrezca á los parientes del moreno'Hilario Campos, vecino que fué de Cabañas, el sumario que se instruye por homicidio del mismo, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Guanajay, Abril 27 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1748 I 3
El Sr. Juez de instrucción por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Rosaila y González, para que á las dos de la tarde del dia 12 de Junio, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Gregorio Hernández, por estafa y falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley, si no lo verifica.—Guanajay, Mayo l.° de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1786 I 4
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de 1.a instancia del distrito judicial de Guane.
Por la presente se dejan sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Diego Lillo y Milá, en el sumario que contra el mismo se sigue por falsedad, en virtud de haber sido capturado el Lillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Abril 20 de 1893. Rafael A. Nieto.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1667 I 4
MATANZAS.
Ldo. D. Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en funciones de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, por susti-' tución reglamentaria.
Por el presente y por el término de 30 días, se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á don Jaime Carreras y Altimira, que falleció en esta ciudad el día 13 de Noviembre último, y era natural de Santa María de Sans, provincia de Barcelona, hijo de don Juan y de doña María, de 38 años de edad y mecánico, á fin de que en el término señalado comparezcan en este Juzgado, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano don Francisco V. Pérez, con el apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Matanzas, Mayo l.° de 1893.—Cecilio de Vera. Ante mí, P. S., Luis de J. Sans.	1757 I 4
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorrial de esta Región, número 1369, en causa contra el moreno Augusto López Echandía, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Aurelio Mádan, para que el día 22 de Junio próximo, á las tres de su tarde y siguientes comparezca en la Audiencia TerritoYial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos de lo preceptuado en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, si dejare de comparecer.— Matanzas, Mayo l.° de 1893.—Juan Vinageras.
*1791 I 4
Ha dispuesto el Sr. Jue? de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de está ciudad por sustitución reglamentaria, se notifique por este medio á don Juan Camerón y Martínez, cuya residencia se ignora, que la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, por auto de 23 de Diciembre último, se sirvió declararle comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de 5 de Noviembre del año próximo pasado y rebajarle la cuarta parte de la pena de 8 años y 1 día de presidio mayor que se le impuso por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por asesinato frustrado, cuya gracia quedará sin efecto si reincidiere: por cuyo motivo fué puesto en libertad. —
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 23 de Abril de J 893.—Luis de J. Sanz.
1747 I 4
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territoriál de Matanzas, librada en causa contra los morenos Vivino Maztínez y Pantaleón Zuaznávar, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Juan Castro, vecino de la Macagua ó San José de los Ramos, para que el día 18 de Mayo de este año, á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Abril de 1893.-El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1767 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Francisco Rosell, por hurto, ha dispuesto se cite al expresado Rosell y asiático Manuel Afén, vecinos que fueron, el primero de esta villa y el segundo de Palmillas, para que el' día 16 de Agosto de este año y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior j Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Colón, 29 de Abril de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1765 I 2
El Sr. Juez de instrucción interino,-en la causa por estafa á don José María Lili, ha dispuesto se convoque á don Guillermo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.
Y	para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 10 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1704 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones al moreno Bernardo Olivera, vecino que fué del ingenio «Dolores,» término de Corralfalso, para que
dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar actos de justicia en dicha causa.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 27 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1741 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en causa por lesiones á varios individuos con motivo de un descarrilamiento, ha dispuesto se convoque al moreno Eduardo Martínez, empleado que fué de la Empresa del ferrocarril de Matanzas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 27 de 1893.'—Manuel V. Lavarría.	1740 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de. esta villa, que por este medio se convoque á don Guadalupe Carrandi, un tal Octavio y un tal Castilloj que en el mes de Enero próximo pasado, actuaron en una Compañía de Bufos, en el Roque, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra el moreno Eleuterio Rodríguez.—Y para publicar en la Gaceta, expido la presente'.—Colón, Abiil 29 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1766	I	3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el moreno Fabián Mederos, por estafa á Julián Martín, ha dispuesto se convoque á don Narciso Valle, vecino de Jovellanos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 29 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1764	I	3
En causa contra el	asiático Marcelino Pedroso, por	hurto
al moreno Canuto Alderete, ha dispuesto se convoque á este último, vecino de esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto, libro ésta.—Colón, Abril 28 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de	los	Cagigas.	1763	I	3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó Domingo Betancourt, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y,por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriorés notificaciones de la causa^-r Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Abril 4 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Ldo. Ramón de los Cagigas.	1789 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito,llamo y emplazo al moreno Paulino Ruíz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario* que se le sigue por hurto; cierto y seguro de qué se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Io. de Mayo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1788 I 4
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elisordo Domínguez, natural ele Reivero, provincia de Orense, como de 20 años de edad, de estatura baja, envuelven carnes, lampiño, y con barros en la cara; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y dé rió verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los oerjuicios que hubieré lugar con arreglo á la Ley.—Y encargó por este médio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Abril 26 de 1893.-—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	1752 1 4
■ SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caba-, lio á don Miguel Hernández, que por este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas de alzada, con las 4 patas blancas, lucero é hierro R, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1743 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Antonio de Lara y López, por injurias, que por este medio se convoque á don Eligió Soto Vázquez, que residió accidentalmente en el ingenio «Dulce Nombre,» término de la Maca- , gua, jurisdicción de Colón, para que el día 5 del entrante mes de Mayo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Abril de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1738 I 2
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morales y Ramírez conocido por Anacleto, el cual es de estatura baja, delgado, medio zambo, con un pequeño bigote espeso en sus extremos, mirada tosca risa sombrero *de jipijapa, botines, chaleco de listado y camagüeyana de color y representa tener de unos 26 á 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días represente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de don José Leyva y Valdés; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoiidades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta capital, á la disposición de este Juzgado del leferido procesado.—Santa Clara, 22 de Abril de 1893.—Dr. Migueí Céspedes.—Manuel García Garó falo.	1706 I 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura y