Año LV.—Núm. 3
Miércoles 4 de Enero de 1893
Tomo l9.— Pág. 17
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERRO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AJSTTJITOIOe
Por cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes . ..... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ................... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ,
- Por cada un año atrasado . ........................ 5° °ts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
. . 30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección* Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniaa al Excmoj Si. Gobernador-general con fecha 25 de Noviembre último y bajo el número j 763, la Real orden siguiente:
«Excmo. . Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Mi1 nistros me dice, con fecha 18 del corriente, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—S. .M. el Re.y (q, I)..g.) y en su nómbrenla Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el JjLéal decreto siguiente:—«-En uso de la prerrogativa que me comi pete por el artículo 32 déla Constitución c}e la Monarquía y conformándome con. el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIIl y como. Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que se reúnan las Cortes el día 5 de Diciembre próximo para continuar las sesiones, suspendidas por mi Real decreto de 18 de Julio último.—Dado en Palacio á 10 de Noviembre de 1892.—María Cristina:—El Presidente del Consejo de Ministros.-^-Antonio Cánovas del . Castillo: — De R; O; lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia R. O: lo transcribo á V; E. para su conocimiento»;
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
. Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 1834, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—Para la Pretenda de Media Ración de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Cayo Alvarruiz yAlcaud, que la disfrutaba. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero D. Juan Navajas y Aranda.—Dado en Palacio á dos de Diciembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo, —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del Prelado y efectos procedentes».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 1824, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y provincia de Matanzas, lo siguiente: —Excmo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aceptar la renuncia que por motivos justificados ha presentado D. José Ma Gago, de Consejero de ese Gobierno Regional y de provincia.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene-Tal conocimiento».
Habana, 29 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con ifecha 5 del presente mes y bajo el número 1821, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue: 1
«Excmo.. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, lo siguiente:— Excmo, Sr.:—-El Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ] aceptar la renuncia que, fundada en motivos de salud, ha presentado pon Joaquín Piedra, del cargo de Consejero de pse £rob;,érno Regional y de provincia.—Lo que de Real orden- traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectps». u g
Y puesto el cúmplase por S. E. ^n 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 28 de Diciembre: de 1892.
El Secretario general-,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar/con fecha 5 del présente mes y bajo el número 1822, se comunica - a\ Eterno. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: v
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas,-lo siguiente:.— El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina ¡Regente del Reino, ha tenido á bien aceptar la renuncia qup fundada en justificados motivos hace don Eduardo Bellido, del cargo de Consejero de ese Gobierno: regional y de provincia.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente mes y bajo el número 1825, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á fyien nombrar, á propuesta de V. E. Consejero del Consejo de, la provincia de Pinar del Río, á don Agustín Antón, que reúne las. condiciones exigidas por el artículo 49 del Real decreto de; 30 de Enero último. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. ¿u cumplimiento en 26 del actual, de su orden-se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1,760 y fecha 24 de Noviembre último, desestimando alzada interpuesta por la Unión de fabricantes de tabacos contra resolución de este Gobierno general, que concedió á don José Gener y Batet el uso de una precinta para garantizar las marcas de los tabacos de su fábrica.
Y dispuesto por el Ministerio, se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en Real orden número 2193, de fecha 5 del mes actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo participado el Ministerio de 1 Estado á este de Ultramar que Dinamarca concede á España y sus posesiones de Ultramar, el trato de Nación más i favorecida en todo lo concerniente al qomercio y á la navegación; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servirlo disponer que se haga extensiva á Dinamarca desde el día diez del corriente la Real orden de 30 de Junio último, concediendo á varias naciones los beneficios de la segunda columna del Arancel, como se manifiesta á V. E. por telegrama de ésta fecha, que ratifico y confirmo.—De Real orden lo digo á V. E. para
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 dé Diciembre de 1892.—Romero.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general co-nociipiento.
Habana, Diciembre 27 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en Real orden número 2237, de fecha 8 del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —Como consecuencia de la reclamación formulada por don Enrique Herrera y Guerra, oficial del Cuerpo de Estadística y fiscalización, con destino á Cien-fuegos, en solicitud de que se dicte una aclaración acerca de los derechos de los empleados de dicho Cuerpo á la participación de las multas de Aduanas; S, M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que establecido por el artículo 189 de las Ordenanzas de Aduanas para la Isla de Cuba, la participación que se reclama, se está en el caso de disponer:—10 Que de cada una de las multas que se impongan se destine una parte á los empleados del Cuerpo.de Estadística y fiscalización. —29 Que el importe de las mismas sea entregado á los Jefes del Negociado de Estadística en los Gobiernos generales respectivos; y 39 Que los mismos cuiden de hacer de este fondo la distribución proporcional entre todos los empleados del ramo, con arreglo á categorías.—De Real orden lo digo á V. E. para su debida inteligencia y cum-plimionto.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 8 de Diciembre de 1892.—Romero.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la inserta Real orden en 26 del actual, se publica en la Gaceta oficial de esta capital á los efectos que procedan.
Habana, Diciembre 27deiS92.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, en Real orden número 2229, de 8 de Diciembre actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vistas las dificultades que ofrece el exacto cumplimiento.de. lo prevenido por la disposición undécima de los nuevos Aranceles de Aduanas de la Isla de Cuba, en la parte Yeláfiva- á la introducción de armas portátiles y sus mpnicioñes. —7Considerandola Conveniencia de que sin perjuicio ¿e los intereses relacionados con el or den público se favorezca la producción nacional; S. M. el Rey (q. D. g..) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer la libre introducción en esa Isl^ de dichos artículos, fabricados en la Península, con sujeción á los preceptos qué rigen respecto 1 de los demás productos nacionales, debiendo aquéllos ir acompañados de certificación y marca de fábrica, entendiéndose esta concesión sin perjuicio de que ese Gobierno general suspenda ó prohíba dicha importación cuando lo considere conveniente y por los motivos al principio expresados. - De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 8 de Diciembre de 1892.—Romero.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la mencionada Real orden con fecha 26 del corriente; de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de quienes corresponda.
Habana, 27 de Diciembre de 1892.—El Jefe de Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de 29 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Por Real orden de esta fecha queda sin efecto con -curso arriendo cédulas. Adopte V. E. disposiciones convenientes observancia Reglamento 7 de Julio.»
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Francisco Fontanals.