8
SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA».
CUOTAS REGULADAS POR BASES DE POBLACIÓN Ó CIRCUNSTANCIAS DE LOCALIDAD.
Agentes comisionados, corredores y consignatarios.
A 10. Agentes ó representantes de las Compañías de Seguros, los cuales podrán tener subagentes ó comisionados en las demás poblaciones de la Isla.
Pagarán................... 200 pesos.
A 11. Agentes que se ocupan en promover y activar en los Tribunales y oficinas públicas toda clase de asuntos particulares ó de Corporaciones.
Pagará cada uno:
En la Habana...................  100	pesos.
En las poblaciones de primera y
segunda clase................  50
En las demás poblaciones.....	25
Los Tribunales y oficinas públicas exigirán á los que practiquen gestiones que no sean propias en las respectivas dependencias la exhibición de dos recibos de la contribución que justifiquen hallarse matriculados y al corriente del pago del impuesto.
A 12. Agentes que se ocupan en facilitar proyectos para obras de todas clases y en contratar máquinas ó artefactos para todo género de industrias, pudiendo gestionar á la vez en las oficinas del Estado la expedición de los privilegios y aprobación de los proyectos referentes á las obras objeto de su ejercicio.
Pagará cada uno........... 150 pesos.
Si los expresados agentes redactaren sus proyectos ó ejecutaren las operaciones, objeto de su agencia
contribuirán con la cuota que corresponda á las industrias de qua se trata.
A 13. Agentes ó corredores de frutos de cambio y de bolsa con fianza.
Pagará cada uno:
En la Habaná............... 150	pesos.
En las poblaciones de primera y segunda clase......... . 100
En las demás poblaciones..,	60
A 14. Agentes ó Corredores que se ocupan exclusivamente en la compra y venta de fincas.
. Pagará cada uno:
En la Habana.............  .100	pesos.
En las poblaciones dé primera y segunda	clase.....	50
En las demás poblaciones*. 25
A 15. Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de los documentos, despacho, adeudo, entrega ó reexpedición de las mercancías á los aueflos de éstas, xá los consignatarios de las mismas ó á los patrones de los buques, sin que vendan los frutos, géneros ó efectos que se les confíen, ni puedan
figurar como consignatarios.
Pagará cada uno:
En la Habana............... 200	pesos.
En Matanzas................. 125
En Cienfuegos, Trinidad,
Nuevitas, Santiago de Cu-ba y Sagua la Grande.... 75 En los demás pueptos habilitados ....................... 50
No podrá reconocerse en las Aduanas como dependientes los comerciantes á todo aquél que se ocupe en cualquiera de los negocios de este epígrafe, para más de una sola casa ni á los que no justifiquen con el recibo de la contribución del trimestre corriente hallarse debidamente matriculados.
# A 16. Agentes que se ocupan en recibir ó remi-: tir encargos de uno á otro punto de la Isla, de la Metrópoli ó del extranjero.—Expresos.
Pagará cada uno:
En la Habana.............. 50 pesos.
En las poluciones de primera
y segunda clase,........ 30
*	En las demás poblaciones...	20
A 17. Agentes que en las estaciones de los ferro carriles se ocupen en operaciones análogas á las expresadas en el número 15 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana.............. 30 pesos.
En las poblaciones de primera
y segunda clase.  ...... 20
En las demás poblaciones,.....	15
A 18. Capataces de cuadrillas de estivadores de carga y descarga de mercancías, víveres y demás efectos que conducen los buques de travesía.
Pagará cada uno:	i
En la Habana.............. 150 pesos.
En los puertos habilitados que sean poblaciones de primera y seguí, da clase.	75
En los demás puertos......	40
A 19. Capataces de muelles, ó sean los que se ocupan solamente del recibo de bultos en el muelle, pero sin poder ocuparse de las operaciones de que
trata el núm. 11 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana................. 50	pesos.
En los puertos habilitados que sean poblaciones de primera y segunda clase........... 35
En los demás puertos....... 25
A 20. Comisionados para el acopio por cuenta ajena de tabacos ú otros productos del país sin almacenarlos ni venderlos por su cuenta.
Pagará cada uno............... 250 pesos.
A 21. Consignatarios de buques de travesía, de vapor ó de vela, sin que almacenen ni vendan por cuenta los géneros, frutos y efectos que se les asignen, siempre que no estuvieren comprendidos en el número 24 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana..............  300	pesos.
Fn Matanzas...............  200.
En Cienfuegos, Trinidad,
Nuevitas, Santiago de Cuba y Sagua la Grande....	1Q0
En los demás puertos habilitados ..................... 50
A 22. Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados al comercio de cabotaje sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se le consignen, siempre que no estuvieren comprendidos en el número 24 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana............. 150	pesos
En Matanzas.............. 100
En Cienfuegos, Trinidad,
Nuevitas, Santiago de Cuba y Sagua la Grande...	50
En los demás puertos habilitados............. 25
Capitalistas, banqueros y prestamistas.
A 23. Capitalistas que emplean sus fondos ,en préstamos y otras operaciones con el Tesoro público, Corporaciones provinciales y municipales pagarán el 4 por 100 del importe de los ‘intereses que perciban. (Véanse ios artículos 30 y 31 del reglamento.)
A 24. Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender y descontar por cuenta propia ó ajena letras, documentos de giro y valores cotizables en Bolsa, y los que remiten y reciben, compran y venden, ó exportan, siempre al por mayor por su cuenta ó én comisión, toda clase de mercancías y géneros nacionales y extranjeros, realizando sus operaciones en los muelles, lonjas, almacenes públicos de depósito ó en los suyos propios, siempre que éstos no puedan confundirse por su aspecto y en su esencia con los almacenes ó tiendas donde se sirve al transeúnte y que generalmente tienen varias puertas abiertas en
comunicación con la vía pública.
Pagará cada uno:
En la Habana......*....... 1000 pesos.
En las poblaciones de prime-.
ra clase................. 700
En las de segunda........   400
En las de tercera.......... 300
En las.de cuarta y en las po-, blaciones que no sean puerto de mar.................. 200
A 25. Prestamistas con garantía de alhajas, fincas rústicas y urbanas, censos, a’quileres de casas, sueldos personales, valores públicos, y cualquiera otra clase de propiedades, y los que se dedican al descuen-
to de pagarés.
Pagará cada uno:
En la Habana.............. 300 pesos.
En las poblaciones de primera y segunda clase........	125
En las demás poblaciones...	75
A 26. Prestamistas sobre alhajas, ropas y mue-
bles exclusivamente.
Pagará cada uno:
En la Habana.............. 175 pesos.
En las poblaciones de primera y segunda clase. 100
En las demás poblaciones...	50
Se considerarán prestamistas de los comprendidos en este epígrafe y el anterior, según corresponda, á los que se dediquen á la compra con pacto de retro de alhajas, muebles y prendas, valores ó propiedades.
Los establecimientos de esta clase podrán vender los objetos procedentes de los préstamos hechos en los mismos, lo cual acreditarán siempre por sus libros y documentos; pero si vendieran cualquier otro objeto que no tuviera dicha exclusiva procedencia, pagarán además la cuota que corresponda, con arreglo á la naturaleza del objeto vendido según el epígrafe que les está señalado en la tarifa 1.a
27.	Prestamistas con garantía de sueldos perso-
nales exclusivamente.
Pagará cada uno:
En la Habana................ 150	pesos.
En las poblaciones de primera y segunda clase........	75
En las demás poblabíones. 50
A los habilitados que abonen recibos intervenidos por ellos para la retención de haberes personales, sin que el prestamista les presente el último recibo de la contribución que como tal le corresponda satisfacer, se les aplicará por la administración la pena que señala el artículo 123 del reglamento.
28.	Refraccionistas de ingenios y prestamistas con garantía de azúcares y otros productos, si no estuvieren comprendidos en el núm. 24 de esta tarifa.
Pagará cada uno............ 500 pesos.
Baños.
29.	Casas de baños de agua dulce, cualquiera que sea el tiempo que estén abiertas.
Pagarán por cada una una de las pilas, tinas, bañadoras ó aparatos que tengan para baños comunes, rusos, de vapor ó de cualquiera otra clase y para inhalaciones, pulverizaciones, etc., etc.
En la Habana.............. 12 pesos.
En las poblaciones de primera y segunda clase.........	7
En las demás poblaciones...	5
Y 30. Casas de baños de mar en establecimientos
fijos y lo mismo flotantes.		
En la Habana		100 pesos.	
En el Vedado	 En las poblaciones de prime-	75	
ra clase			50	
En las de segunda y tercera.	25	
En las demás poblaciones...	15	
Y 31. Barracas y chozas aisladas en las márge-		
nes de los ríos y playas para uso de	los bañistas.	
Pagará cada Una		4 pesos.	
Y 32. Establecimientos de aguas minerales,		me-
dicinales con hospedaje y fonda.		
Pagarán:		
En San Diego de los Baños..	300 pesos.	
En Madruga		200	
En cualquier otra población.	iao	
Y 33. Los mismos establecimientos que no		ten-
gan hospedaje ni fonda. /		
Pagarán:		r
En San Diego de los Baños..	150 pesos.	
En Madruga		100	
En cualquiera otra población	50 ■	
Las fondas ú hospederías independientes de dichos establecimientos pagarán una cuota de patente-igual al 50 por 100 de las cuotas fijadas en el número 32 de esta tarifa.
Cuando en una misma localidad haya varios edificios en que se tomen ó administren las aguas, ya pertenezcan á un mismo dueño ó á dueños deferentes, y aun cuando estén bajo una misma dirección facultativa, las cuotas serán tantas como séan los establecimientos.
34. Casas de salud para la asistencia ó curación, de enfermedades de cualquier clase.
Pagarán:
Por cada casa con capacidad para colocar de uno á cinco enfermos........................... 5 pesos.
Las casas con capacidad para más de cinco enfermos, pagarán por cada uno de los que puedan colocarse..........	1
Diversiones y espectáculos públicos.
. 35. Empresas de teatros, entendiéndose como tales las que den funciones públicas de declamación, de canto, de espectáculos pantomímicos, coreográficos ó de cualquiera otra clase.
Pagafán:
Las que den funciones más de ocho meses, aunque varíe el personal ó el género, el importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante seis ú ocho meses el 75 por 100 del importe íntegro del producto de una enerada completa.
Las que lo efectúen durante tres ó seis meses el 50 por 100 del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante uno ó tres meses el 25 por 100 del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante menos de un mes, sin bajar de 10 funciones, el 10 por 100 del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que den menos de 10 funciones pagarán el 1 por 100 de la entrada completa por cada función.
Se considerará Empresa de teatros la reunión de varios actores que formen una Compañía para ejercer su profesión mancomunadamente-, y también al dueño ó arrendatario del edificio cuando por su cuenta se den las funciones; y por temporada para la aplicación del tiempo regulador señalado en este epígrafe, la continuación de funciones en el mismo teatro por la propia Empresa, Compañía ó particular, aunque varíe el género de los espectáculos.
La liquidación de productos íntegros para determinar las respectivas cuotas de las Empresas de teatros, se verificará,* por los precios ordinarios ó de despacho al público de todas las localidades y entradas, sin excepción alguna, aunque entre ellas, las hubiese de propiedad particular.
Se entiende por entrada completa el producto de todos los asientos que el teatro contenga, sean ó no de pago, y el de las entradas que á los mismos asientos den acceso.
De las cuotas señaladas á estas empresas son responsables, en primer término, los empresarios ó arrendatarios de los teatros ó locales donde se verifiquen las funciones, y en el caso de insolvencia de aquéllos, los dueños de los mismos teatros ó locales.
Empresas de circos.
36.	Los de caballos ó ejercicios ecuestres, tra--bajos de gimnasia y juegos de manos y demás que se asimilen, pagarán:
Por temporada de dos ó más meses el 30 por 100 de una entrada completa.
Por la de menos de dos meses y más de uno, el 20 por 100 de una entrada completa.
Por la de menos de un mes, el 10 por 100 de una entrada completa.
Por la de menos de diez funciones, sea cualquiera ' la población en que tenga lugar por cada función, 8 pesos.
37.	Carreras de caballos en hipódromos.
Pagarán por cada función:
En la Habana y Marianao....	100 pesos
En las demás poblaciones....	20
m