GACETA DE LA HABANA
1063
Art. 12. La falta de cumplimiento de lo estipulado •en el artículo anterior, será motivo bastante para la rescisión del contrato, avisándolo el contratista con diez días de anticipación.
Art. 13. El rematador quedará obligado al pago de todos los gastos que origine la reinstalación de todos los taróles necesarios y sus accesorios, y al del suministro de luz á los mismos.
Art. 14.. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañada de la cédula personal del licitador y carta de pago expedida por el Depositario municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de trescientos pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, al tipo ■de cotización en plaza, el día anterior al en que se haga el depósito. Perderá este depósito el qiie no hiciere proposición .
Art. 15. El rematante dentro del plazo legal yantes de que se le de posesión, constituirá como ñanza en la Caja municipal, la cantidad de mil trescientos pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, el día anterior al en que se verifique el depósito; bien entendido, que luego de instalados por el contratista los faroles, en los lugares que se designen, dentro de los dos meses á que se contrae la cláusula 2a y presten dicho faroles el servicio á que están destinados, ‘(haciéndose constar esto por certificado que expida dicho Sr. Concejal Inspector) se devolverá al contratista la fianza de los mil trescientos pesos, quedando en caja como definitiva la de trescientos pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en 'plaza el día antes del en que se haga el depósito para responder -al contrato, con los cuatrocientos noventa y un faroles que quedarán hipotecados á favor del Municipio desde el día de su instalación hasta el vencimiento del presente contrato que se incauta la propiedad de los mismos.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, los ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer eñ la vía y forma correspondientes.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador sin que pueda exigir aumento de precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero del domicilio y se somete el de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 20. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escritura, testimonio, inscripción y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el impuesto fijado á los contratistas.
Art. 2i. En caso de que la Excma. Corporación realice cualquier contrato para llevar el alumbrado eléctrico ó el de gas á los lugares determinados en este contrato, el rematador no tendrá derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase.	*
Modelo de proposición.
I). N . . N . .. según su cédula que acompaña por sí £ ó como apoderado de D. . . . cuyo carácter acredita con testimonio en forma adjunto], enterado de los anuncios, condiciones, y requisitos que se exigen para el remate del servicio del «Alumbrado público» de aceite de los barrios 'de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizar, Luyanó, Chorrera, Mantilla,. Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo; se compromete á prestar dicho servicio por el precio asignado por cada
farol, con el rebajo de.........[aquí el tanto por ciento
de rebajo en letras] y cumplir las condiciones fijadas.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono varias mercancías procentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor inglés «Asfield,» entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja marca J. P. R. núme-
P.
to 7597, conteniendo vidrio, consignada á Tonterresagar-•ta y Llanos.
Del ídem americano «Orizaba,» entrado en puerto en .9 de Diciembre de 1891, uná caja marca A. H., con 20 ki-4o s madera labrada de la partida 250, á Ninde Hiatte.
Habana, Junio 2 de 1893;—^ Zabalo.
El jueves 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cinco cajas conteniendo 26 docenas sombreros de la partida 402, 27 kilos en objetos de cobre plateados partida 79; 10 kilos en herramientas de carpintería partida 28; 30 kilos en crqmo de la partida 231 y 98 kilos en cobre viejo de la partida 70; 'cuyos efectos fueron importados en 27 de Enero último, por el vapor español «Cortés», declaradas de abandono y valoradas en ciento cincuenta y tres pesos treinta y nueve centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar <en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas cajas.
Habana, Junio 3 de 1893.—M. Zabalo.
Declarada de abandono una caja marca M. J. número a, conteniendo sesenta kilos en almanaques de la partida 227, que importó en 29 de Diciembre último, el vapor español «Buenaventura», consignada á Manuel Johnson; se
cita al dueño de las mismas, para que dentro del término de tres días interponga reclamación, transcurridos los cua les se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Junio 3 de 1893.—^. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 14397 14
Diez por ciento transitorio............... 6858 96
Exportación............................... 127277
Descarga.................................	568 11
Carga............................................ 26	86
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés . ..........‘....................
Multas................................ . .	51 72
Impuesto especial de fósforos . ......................
Idem sobre pasajeros ...............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados................
*	Total...........	23175I54
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ............................ 701	18
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado ............................ .85
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........................ 141	62
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	13	50
Total general . . .	24032 69
Habana, 2 de Junio de 1893.—Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ldo. D. José Ma Ramírez de Arellano. Habana, Junio 2 de 1893.—Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de Junio de 1893.
FONDOS PURLICOSí *
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión................. .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ......
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á¡Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . ..............
Id. del id. de Cuba..........
1(1. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de SaíT Cayetano á
Vifiales. . ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P* oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..................„ . . . .
íd. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España • • • • •	• í	7 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra ....	•1	2i>¿ á 21# p. g P- á 60 dxv.
Francia		• 1	7# » 8 p. g P., i 3 d[v.
Alemania . . • .		6% á P- g á 3 d[v.
Estados Unidos. .	. !	' io}í án# p. g P-, á 3 d[V. .
Descuento mercantil.		8 á 10 p. g anual.
		AZUCARES.
Purgados.—	Sin	operaciones.
		( Polarización: 96.
Centrifugas de	guarapo. < Sacos: á 1*078 peso en ora	
		( por njá kilógramos.
Bocoyes no hay.		
Azúcar de miel		J Polarización 88, á 0*844 de peso l en oro por nj4 kilógramos.
Según envase.		
Azúcar mascabado.		( Común á regular refino. ) Sin ope l Polarización. | raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Manuel Sentenat.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 5 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta de Patronos del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes.»
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico de este Asilo, dota-tada con el haber anual de seiscientos pesos, habitación y comida en el Hospital, en que ha de residir el que la obtenga, la Junta de Patronos ha acordado su provisión por concurso. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Secretaría de la Junta, situada en la calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, de once á una del día, dentro de los quince siguientes á la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, acompañando dicha solicitud de una relación documentada de sus méritos y servicios y del título de Licenciado en Farmácia, por grado obtenido en Universidad española.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy, los pliegos de condiciones de los servicios y arbitrios que han dé rejir durante el año económico de 1893 á 94, y señalada la subasta para las 12 de la mañana del día 9 de Junio próximo, se insertan á continuación dos de los referidos pliegos, á fin de que puedan enterarse de ellos las personas que deseen interesárse en la subasta.
Güines, Mayo 19 de 1893.—Juan Tomás Díaz.
Pliego de condiciones para subastar el servicio «Manuten*
ción de presos,» durante el año económico de 1893 á 1894.
Artículo 10 Este servicio consiste en proveer á los presos de la Cárcel, del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1893 á 94, siendo el precio de 20 centavos oro, el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 29 Para ser postor se requieie el depósito previo en la Caja municipal de 50 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el ácto al que no resulte rematador.
Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita, por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, confor* me al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el lemate.
Par á i p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 32 á 33 P- 8 D- oro-
19 á 20 p. g P. oro 4 á 5 p. g P. oro.
12 á 13 p. g T. oro. 17 á 18 p. g P. oro.
6 á 7 p. § P. oro Ï4 á 15 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P» oro*