Año LV.—Núm. 57	Miércoles 8 de Marzo de 1893	Tomo l9.-Pág. 461
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3STXJ3STC3IOS
Poi cada linea al dia ............................ 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEJLm EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, el telegrama siguiente:
«Declaradas limpias procedencias Hamburgo, salidas después 2S Febrero.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió én 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Enero ■último y bajo el número 241, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido^ bien aceptar la dimisión que fundada en motivos de salud ha presentado D. José Sainz y Sainz, del cargo de Consejero del Consejo de la Región Oriental de esa Isla.—De Real orden lo digo á comunico V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción déla marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general,, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobados por el Excm a. Sr. Gobernador general, en acuerdo, fecha 22 del mes próximo pasado, el pliego de condiciones y presupuesto alzado importante 10,894 pesos 80 cts. oro, para adjudicar en subasta pública, el suministro de aceite de oliva necesario, durante dos años, para el consumo de todos los faros de esta Isla, que usan dicho I combustible, se ha señalado el día 6 del mes de Abril próximo, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta del expresado servicio, cuyo acto deberá efectuarse en esta Secretaría general, con arreglo á las instrucciones vigentes.
El Presupuesto aprobado se halla dé manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente, durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener, además, el documento que acredite haber constituido en Tesorería, el depósito provisional que se expresa en la condición na del pliego aprobado, en la forma que en la misma se indica; advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos antes citados y aquéllas cuyo importe exceda del tipo señalado a! kilogramo de aceite, en el presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones, que además de las generales apro badas por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro del aceite de oliva, necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, que emplean dicho combustible.
ia El aceite que debe suministrarse, será dei superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el Ingeniero Jefe de la provincia ó funcionario en quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de oliva puro, son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio, sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito con el ácido sulfúrico.
4a El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de Faros, situado en la Calzada del Cerro núm. 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ella se le ocasione.
5a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe de la pro vincia de la Habana, con diez días de anticipación por lo menos. Podrán sin embargo alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7a Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son 19,455 kilogramos ó sean 1,692 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á otra, para que pueda hacer los acopios sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8a Los pagos se harán en metálico y se verificarán aquéllos, en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Administración principal de Hacienda, contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas, el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procede-
rá á comprar el aceite que falte, por Administración, descontándosele de la fianza, el exceso de precio que pudiere resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha de la adjudicación, sin embargo, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir, del día en que espiraron los dos años de su contrato, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara y así conviniera á la Administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable, acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de 225 pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifiqúe el depósito, que se devolverá á todos los postores’, cuyas proposiciones' no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, para formar parte de la fianza de 600 pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada dei Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de 28 centavos oro por kilogramo de aceite neto ó sean 3 pesos 22 cts. oro por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del Ramo de Obras públicas.
13.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente, con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista, ejecutar,cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas po,r R. D.‘ de 11 de Junio de 1886, aún cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de su espí ritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncio y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del . . de . . , de los requisitos que se exijen para la adjudicación en subasta pública del suministro de aceite de oliva necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho cumbustible, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de . .el kilogramo, (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2415, fecha 19 de Diciembre último, dando cuenta de haber dispuesto que el oficial 59 de la Sección administrativa del Gobierno regional de la Habana, don Leonardo Vi-ñets y Torres, pase á desempeñar igual destino en la Sección administrativa del Gobierno de Puerto Príncipe, y el que sirve ésta, D. Bernardo Bernaola, pase al de ese Gobierno regional; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cam bio de destino, confirmando en su virtud los nombramientos respectivos, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
ê