Año LV.—Núm. 141
Viernes 16 de Junio de 1893
Tomo 1?. —Pág. 1133
PRECIOS DH SUSCRIPCION
PUNTOS OH SUSCRIPCION
Habana., en lá Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OIEL, LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50. oro. | Península, por ídem....$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL,.
ADMINISTRACION GENERAL .
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE OUBAí
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de *in documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido «disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento: Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 2 del que rije,!se ha servido aprobar el acta de la subasta intentada, sin resultado, para contratar la reparación del trozo de la carretera de Managua, comprendido entre el entronque con la de Bejucal y el poste kilométrico número 10; disponiendo que se anuncie nuevamente dicha subasta •que tendrá efecto en esta Secretaría general el día 12 de Julio próximo, á las dos de la tarde, con las mismas condiciones publicadas en la Gaceta, correspondiente al 26 de Abril último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-vra general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.' «Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo, y bajo el número 914, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 668, fecha 10 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Juan Alvarez Roca, para la plaza de oficial •quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento por reunir el nombrado las condiciones requeridas por el art. 17 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 3 del actual, de su •orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.-—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. -Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 915, la.Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 666, fecha 10 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado, por traslación, oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara, á D. José Pérez y García, que lo es en la Sección central de Hacienda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con ■el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su -conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 919, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 771, fecha 20 de Abril último, dando cuenta de haber dispuesto, por conveniencia del servicio el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Sergio de la Guardia y Mie-lí y D. Antonio Ordóñez y Chappí; el Rey [q. D. q.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho cambio, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara y al segundo para la Sección administrativa del Gobierno Regional Occidental y de esa provincia, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á reéWjer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Di ciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187*1.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Historia Universal en la Universidad de la Habana.
Según lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento del Profesorado publico y para oposición de Cátedras, se anuncia que el opositor á la de Historia Universal en esta ¡ Universidad, deberá presentarse en el local de dicha institución el día tres del próximo Julio, á las 8 de la noche, para dar principio á los ejercicios.
Habana, Junio 14 de 1893.—El Presidente del Tribunal, Pedro González Llórente.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos desdén tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la ¿anao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7^ á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. 1 Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de
la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—For autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Val era.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla* bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de.............
núm. . . con*cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de.........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artille-ría de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—For autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M\ Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Embargada la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de cantería, mampostería y azotea, ocupando una paicela de terreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados; lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el día 20 del mes actual, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No.se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. g de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho’ centavos, de la tasación.
3^ Que el importe del remate así como el depósito se entenderá precisamente en oro del cuño español.