Año LV—Núm. 66
Sábado 18 de Marzo de 1893
Tomo I9. — Pág. 533
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ^calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO 3DE LOS A.TTXJTTCIOS5 Poi cada linea al dia .......... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5o cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda dé la orden de este Gobierno'de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Relación de los títulos que se remiten al Rector para su entrega á los interesados.
Ldo. D. José J. Cásanova.
Habilitación para ejercer la Abogacía, D. Nicolás Heredia.
Habana, 15 de Marzo de 1893.
El Secretar jo general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Febrero último y bajo el número 240, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Visto el expediente de provisión por concurso de la Notaría vacante de Trinidad, en la isla de Cuba.—Resultando: que publicadas las oportunas convocatorias en los periódicos oficiales de Madrid, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, «olamente se presentaron dos aspirantes, que son D. Ramón Teijeiro, notario de Manila, y D. Víctor Martínez de la Fuente, notario de Bulacán. —Resultando: que de los expedientes personales de los interesados aparece que ambos fueron nombrados por oposición, en 24 de Marzo de 1891, y que se posesionaron de sus notarías, el primero en ! 9 de Diciembre de dicho año y el segundo en 10 de Enero del siguiente.—Considerando: que el artículo 14 del Reglamento del Notariado de Cuba y Puerto Rico de 29 de Octubre de 1873, dispone que en este turno el Gobierno eligirá libremente á uno de los aspirantes y que la Notaría que se trata de proveer es de capital de distrito, siendo de superior categoría, ó sea de capital de colegio, la que actualmente desempeña el Sr. Teijeiro, y de categoría igual laque sirve el Sr. Martínez de la Fuente, por lo que es de apreciar en favor de aquél dicha circunstancia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Notario de Trinidad al referido D. Ramón Teijeiro González, que • lo es actualmente de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1893.	*
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio,
Obras públicas.
Por Real orden comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 266, .se dispone que se desestime la petición de D. Jaime Rissech, respecto á la concesión del muelle, embarcadero y paseo que solicita construir en el litoral marítimo del Vedado de la Habana, Sin perjuicio de que si el peticionario lo desea, se incoe de nuevo el expediente en la forma que está prevenido en la Ley de Puertos vigente en esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del citado mes, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—-Número 309.—Excelentísimo Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Agustín Cervantes Trujillo, en solicitud de indulto de la pena de 3 años 6 meses y 21 días de presidio correccional, que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de denuncia falsa. Considerando: que el citado reoes de buenos antecedentes, ha observado buena conducta y que existe desproporción entre la importancia del delito y la de la pena impuesta.—* Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejerció de la Gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciado!a, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar el resto de la pena de 3 años 6 meses y 21 días de presidio correccional impuesta á Agustín Cervantes Trujillo, por la de destierro en su grado mínimo.—Dado en Palacio á 10 de Febrero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montañer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Febrero de 1893.— Maura.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 8 del corriente, el cumplimiento de lo mandado en la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 13 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 307.—Excelentísimo Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que iba anexa á la pena de 10 años de presidio que, por habérsele conmutado por la pena de muerte, venía extinguiendo el moreno criollo Patricio Alfonso, por el delito de robo con homicidio. —Considerando: que el reo de que se trata ha cumplido, con exceso, el tiempo de la referida condena y dos años más por la retención, con intachable conducta, hallándose por tanto en condiciones de aspirar á la gracia solicitada, con sujeción á lo prevenido en el Real decreto de 18 de Enero de 1860, aplicado á las provincias de Ultramar por el de trece de Noviembre de 1866 y lo dispuesto en la Real orden de 24 de Junio de 1882; y de acuerdo con lo informado por la Audiencia de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al moreno criollo Patricio Alfonso, el alzamiento i de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.—
De Real orden lo digo á V: para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á* V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Febrero de 1893.—Maura.»
Y dispuesto por S. E. en 8 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.»
Habana, 11 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se oomunica al Excmo. Sr. Goberhador general, con fecha 18 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 155, fecha 28 de Enero último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de D. Constantino Insua y Roa, para servir la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, que se encuentra accidentalmente vacante; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad de dicho nombramiento.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden ser-publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevjtas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta ofi-! cial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las cita-¡ das cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A, Sf Bárcena.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 10 del actual, sacar á subasta la construcción de un almacén en los polvorines de Punta Blanca, con destino al depósito de algodón pólvora, á tenor del plano, presupuesto importe de 3,134 pesos 28 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 14 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, con el objeto de que acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe, Fernando Luna.
Acordado por la Junta Económica del A atadero en sesión de 10 del actual sacar á subasta la c	de
de 94 cajas para algodón pólvora, á tenor del p. .puesto importe de 1,410 pesos 20 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el catorce de Abril próximo venidero á la una de la ta^de; se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concurran con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Marzo de 1893.—El segundo Jefe Fernando Luna.