GACETA DE LA HABANA
1 Q lo
neda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	2050 I 2
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por rapto, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, á la parda María Luisa Luciana Luis, vecina que fué de la calle de Oquendo número 8, para que comparezca en el referido Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia en la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de-1892. Ventura R. Páez.	2007 I 30
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una leontina de oro, figura de color de majá, con su relicario; que en la mañana del 20 de los corriente fué sustraída de los Almacenes de Regla; de la propiedad del empleado don José Fernández Viñas, y por cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Diciembre 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	2012 I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitnd y ocupación de 8 cucharas de platino, 4 grandes y 4 chicas y un portamonedas de badana, que en unión de otras prendas, le fueron sustrídas la noche del 22 de los corrientes á don José Antonio López, da su habitación, calle de Santo Domingo núm. 5 en esta localidad; por cuyo hecho se instruye por este Juzgado la correspondiente causa.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas sin justificarse su legitima adquisición.—Guanabacoa, Diciembre 24 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo.	2008 . I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis trito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de las prendas siguientes: 2 Sombreros de jipijapa, uno con cinta ancha y estrecha; 5 pañuelos de seda, 2 rosados, 1 encarnado y otro crema; 2 docenas de calcetines crudos marcas V. R,, un flus almour negro rivetiado con cinta negra, un revolver doble acción «Smith» americano con su cinto amarillo claro, de 3 dedos de ancho de zuela; 1 pantalón de lana color claro á rayas; 1 docena de calzoncillos con la misma maraca V. R. con tinta punzó; 3 sábanas blancas, 2 con igual marca; 2 tohallas nuevas de felpa, para baño; 1 docena de camisetas nuevas con igual marca y un chaleco negro; cuyas prendas han sido sustraídas á don Vicente Ríos Peñas, de su habitación calle de la Güira número 6 en esta localidad, el día 20 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario sumario en este Juzgado.—Y recomiendo también la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentran las mencionadas prendas.—Guanabacoa, Diciembre g2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	2009 I 3
GUIÑES.
X>do. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción dfe Güines.
Por el presente edicto se cito á don Felipe Prendes, trabajador que ha sido hasta ahora días del ingenio «Nombre de Dios,» en este término, para que dentro de quinto día y en horas de audiencias, comparezca en este Juzgado, sito en la ca- ¡ lie de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia enda causa criminal seguida por daño en propiedad de don Alberto Ortíz y Coffigny.—Güines, Diciembre 26 de 1892.--Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2033 I 3
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Félix Domínguez, vecino que fué de Jibacoa, para que el 17 del próximo Enero y á la una de la tarde, comparezca ante la Excma. Sala de lo Cri minal, á las sesiones del juicio oral de la contra don Luis Miguel* Ruiz, por rapto.—Jaruco, Diciembre 27 de 1892.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la présente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2006 I 30
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Modesto Licón Gallardo, vecino del barrio de Riof^>, para que dentro de 15 días se presente en la .cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de nn mulo de don José Diaz Martínez; seguro de ser oido y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Diciembre de 1892.—E. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
2018 I 30
'Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Pascual Palacios y Chiles, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel detesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Margarita Chiles; segu-. ro de que será oido y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguien tes.—Pinar del Río, 24 de Diciembre de 1892.-^-E. Aulés.-Ante mí, Mateo B. Quintero.	2022 I 30
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de 30 días, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Francisco Escarras Muñoz, que falleció en el pueblo de Ceiba Mocha, el día 2 del corriente mes y era natural de Almería, hijo de don Pedro y doña Josefa, de 60 años de edad j labrador, á fin de que en el término de 30 días señalado, comparezcan á deducir sus derechos en el juicio qué le sigue al efeóto por ante el Escribano que refrenda; advirtiéndose, que los Dienes quecados á su fallecimiento consisten en una yegua y un potro.—Matanzas, Diciembre 27 de. 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2038 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partidc por indisposición del Sr. propietario. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Porfirio, cuyo apellido se ignora, que es de estatura baja, delgado, color pardo obscuro, bigote pequeño y usa sombrero de paño carmelita, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de dinero á don Antonio Pruneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Leyí—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Diciembre 24 de 1892.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra. Nicasio González.	2039 I 3
Ldo. don Fabián García, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos José Claque y Bartolo Ravel, cuyas generales se ignoran, ár fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por atentado de agentes de la autoridad y lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán delcarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado, de dichos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 21 de 1892.-—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	2037 I 3
COLÓN.
Don Angel Per era y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Amador, natural de Cimarrones, vecino de Jagüey Grande, casado, de 43 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario. que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Diciembre de 1892.— Ante Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
2034 I 3
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González, natural de Jibacoa, soltero, vecino de Bolondrón, de 19 años de edad y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á ¡ dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.-—Angel Perera.—Manuel V. Lavarríá.	1933 I 30
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido'judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Moinelo de la Rosa, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, soltero, sastre é hijo de los pardos Federico y Pilar, para que dentro de nueve días se presénte en la cárecl pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.— Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1^32 I 30
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Traitiño, alto, delgado, con barba, un ancla pintada en un brazo, viste camiseta, pantalón de dril y sombrero de guano para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan-en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 24 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	■	2010 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mario Luege y Alvarez, de 22 años de edad, natural de Infiesto, en Oviedo, estado soltero, oficio comercio, vecino de la Habana, hijo de don Ma.mel Luego y de doña Ruperta Al-varez, alto, constitución fuerte, color algo trigueño, «ojos pardos, pelo y bigote castaños.—Para que en el término de 30 d as se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1892.—José M. Solís.—- Ante mí, Jacinto Guerra.
1974 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins' tracción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-
reno Facundo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta \illa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Salustiano Cabello, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el ingénio «Esperanza» de Santo Domingo; cierto y seguro de* que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. dé Lage.—Ante mí, Fernantjp Rovira.	1940 I 29
Don Federico S. de Lago y Morales, Juez de instrucción »accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fernando González, cuyo delito se cometió el día 21 de Noviembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en con-se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1929 I 3
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán Valdés, natural y vecino de Corralillo, soltero, dé unos 60 años, labrador, hijo de Joaquina de la Torre, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y rugosa, manos gruesas y usa patilla y bigote canoso, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación, cuyo delito se cometió el día 15 de Diciembre último en el término de Cega de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Crande á 20 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1942 I 3
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mariano Vargas, natural de Manzanillo, soltero, profesión campo, de 28 años de edad, y á Tomás Baez Santana, de la misma naturaleza, soltero, profesión campo, de 29 años de edad, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se les siguió por lesiones á D. Antonio Cedeño y otros; apercibidos en caso contrario de ser declarado rebeldes y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los mencionados individuos.—Bayamo, 22 de Diciembre de 1892.—Manuel N. Hernández.-Por mandado de su Sría., Dominador D. Estrada.
2021 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur y de instrucción accidental del mismo.
Por la presente requisiroria, se cita, llama y emplaza á Loreto Cisneros, conocido por Pumarol, natural y vecino de esta ciudad, en la calle del Pozo del Rey número 15rhijo de Francisca, de 24 años, soltero, tabaquero, pardo, de estatura baja, ojos y pelo negros, para que dentro de nueve días, contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar un acto dispuesto por la superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás agen tes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo ah lugar indicado.—Santiago de Cuba y Di-ciombre 12 de 1892.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornarias. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.
2011 I 3
Juzgados Municipales PILAR.
Don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar.
. Por el presente edicto hago saber: que en los autos del. juicio verbal civil, seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recogidas, contra doña Magdalena Plá, en cobro de réditos de censos, he dispuesto se haga saber á la parte deudora, la cantidad ofrecida por el rematador de la casa Fernandina número 27, cuya cantidad es la de 400 pesos oro.—En su consecuencia y á los efectos del art. 1504 de la Ley de E. Civil, se hace saber á doña Magdalena Plá, la cantidad ofrecida, para que den tro del, término de nueve días pueda pagar al acreedor ó presentar postor que mejore la proposición.—Habana, Diciembre 26 de 1892.—M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé.
2027 T 3
Ldo. don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ldo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuceno, contra don Antonio Rodríguez Mesa, ó sus herederos, sobre réditos de un censo, he dispuesto se haga saber al deudor, en virtud de no alcanzar el precio á cubrir las dos terceras partes del avalúo, de la casa Zequei-ra 23, que se remata en dicho juicio, cuya cantidad ofrecida