1174
vido autorizar al Inspector especial del Sello y Timbre del Estado, D. Víctor Dcñate, para girar una nueva visita ge-ral de inspección en la provincia de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta del Banco Espafiol y de conformidad con lo informado por la central de Hacienda, ha tenido á bien nombrar Inspector del Sello y Timbre dd Estado en la provincia de Puerto Principe, á D. José Vales Veira.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1893.—Francisco Fontanals.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D Manuel Rodríguez Alvarez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca el «Rosario», que posee en treinta caba.-llerias de tierra, finca comunera, en el punto que titulan «Las Mangas», provincia de Matanzas, término municipal de Palmillas; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se comunica por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no están conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este anuncio; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio t6 de 1893.—El Jefe de la Sección, P. A., Cayetano Pardo.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 23 del actual.
¿ © * 4-» SI		Importe. .
é §	AMORTIZ ABLE.	Pesos. C.
33 34	D. Rafael Benítez, por D. Manuel de Silva y Leal	 D. Juan Bautista Cantero, por Da Ro* sario de la Peña		582 25 1558 .
	Suma. . . .	2140 25
	ANUALIDADES.	
55 56	D. Juan López y Ruíz, por Da Luisa de la Luz Valdés	* , . El mismo por D. Francisco Pérez Gaite.	■. 123 4i *35 5©
	Suma. . . .	258 91
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes. Lo que se publica para conocimiento de los intere-		
Habana, 21 de Junio de 1893.—El Secretario.—P. S., kJosé Muñoz de Baena.
Reai Audiencia Territorial de ia Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo Sr.:—Publicado en la Gaceta de la Habana de diez y seis de Abril último el Real decreto de diez y siete de Marzo anterior, sobre reforma de la Demarcación Notarial de la Isla de Cuba; esta Dirección general ha dispuesto que con arreglo á la disposición ia transitoria del expresado Decreto, las Notarías que en la actualidad existen vacantes, se provean entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de anotadurías de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y la renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, y existiendo vacantes, conforme á la expresada demarcación, en el territorio de la Audiencia de la Habana, cinco Notarías en la capital, una en Marianao, una en Guana-bacoa y una en Guane: en el de la de Matanzas, una en la capital, ur.a en Jovellanos y una en Sagua la Grande; y en la de Santiago de Cuba, dos en Baracoa, una en Holguín, dos en Puerto Príncipe y una en Morón; ha dispuesto así mismo, que conforme al artículo quinto del mencionado Real decreto de nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, se ordene á V. I. se anuncie el concurso para la provisión de las expresadas Notarías vacantes, en la Gaceta de esa capital, á fin de que los expresados dueños de oficios que quieran hacer uso del derecho de presentación, dirijan sus solicitudes documentadas al Presidente de la Audiencia del territorio respectivo al de las vacantes que
GACETA DE LA HABANA
solicitan, fijando la preferencia en su caso, dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio, y una vez terminado, las Salas de Gobierno de las Audiencias de la Habana, Matanzas y Santiago de Cuba, harán la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el artículo sexto de dicho Real decreto, y elevarán á este Ministerio los expedientes del concurso con los de los interesados ó darán cuenta, en su caso, del resultado negativo. — Lo que comunico áV. I. para su conocimiento y demás efectos».
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio; haciéndose constar que las cinco Notarías que se hallan vacantes en esta capital, son las que pertenecieron á D. Carlos Amores y Sanz, D. Bernardo Ma del Junco, D. José María Gamboa, D. Nicolás Villageliú y D. Pedro Rodríguez Pérez; y en Guanabacoa, la de D. Luis Justo Marín.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 17 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Mo?ireal.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Iilmo. Sr..—No habiéndose presentado aspirantes en el turno de dueños de oficios enajenados para la vacante de la Notaría de la Carolina, del distrito Notarial de la capital de . Puerto Rico y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios en ejercicios con arreglo al Real decreto de 8 de Marzo de 1883; esta Dirección general ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas de Madrid, de la Habana, de Puerto Rico y Manila, señalándose el plazo de 30 días naturales en Madrid y en cada una de las Islas de Cuba y Puerto Rico y sesenta en Filipinas, desde la publicación de los respectivos anuncios para presentar solicitudes, remitiéndose éstas por V. I. por el correo inmediato á la terminación del plazo.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. Sr* Presidente de esta Real Audiencia, se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de 30 días, desde la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 19 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No|habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y unalancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secre-taríá de esta Junta todos días hábiles de 7á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pagq que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C: Valera.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase n,ycon arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . ( . ... núra. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de . . . . . enterado de los pliegos decondiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios^ para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 ^ 94>-ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la. rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cántidadde .... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 dé Mayo de 1893.—Por autorización de-la Junta Económica:*—El Capitán Secretario, Adolfo M~ Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075’860 kilogramos de pólvora,, en pequeñas partidas de 2}/¿ quintales castellanos, en adelante, al precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciar con dicho artículo^ y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la extinción de dicha materia, por medio de una solicitud aV Presidente de esta Junta; dé la cantidad que desean adquirir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y q.uedan.dQ en.Iqs Almacenes de esta Maestranza, hasta que,, después de haber solicitado extracción, por los trámites do costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Este anuncio será el único que se publicará hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 18^3.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M.. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con» esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 21 y 22 de Junio.—Montepío civil.
24, 26 y 27.—Idem militar y Pensiones de Gracia.
30.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
19 y 3 de Julio.—Retirados de Guerra, Marina, é Inu*-tilizados en campaña.
5 y 6.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 3já*
Habana, 19 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección> administrativa, Angel Cos Gayón.
Subsidio Industrial.
Con el fin de llevar á cabo dentro del período más breve de tiempo, el planteamiento de las tarifas de la Contribución Industrial y de Comercio, de 12 de Mayo último, que han de empezar á regir desde 10 de Julio próximo, para el ejercicio de 1893 ^ 94» Y objeto de que los industriales comprendidos en las diversas tarifas, tengan exacto conocimiento de las alteraciones que sufren en la forma y modo de tributar en la nueva organización sus respectivas industrias, he tenido á bien resolver:
i.° Que se convoque nuevamente los gremios que expresa la relación adjunta, á fin de que los industriales que en ellos figuren rectifiquen sus declaraciones dentro del plazo que se señala, y en harmonía con las industrias, que ejercen, ajustándose al epígrafe que les corresponda.
2.0	Que una vez celebrada la convocatoria de que habla el artículo precedente, como trámite previo, se cite á las agrupaciones formadas para la construcción de gremios é imposición y reparto de cuotas.
3.0	Que por virtud de lo preceptuado en el art. 51 del Reglamento de 12 de Mayo último, se procede desde luego á la anulación de todos los "gremios cuyo número na exceda de diez industriales, jmponiendo á cada uno de éstos la cuota de tarifa.
4.0	Que en las relaciones gremiales figuren todos los-industriales que lo sean en la fecha en que se hace la agremiación.
5.0	Que toda vez que en la actualidad aparecen verificados la mayor parte de los repartos y dada la premura del tiempo, sería punto menos que realizable, dentro del que queda disponible, la anulación de aquéllos y la formación de otros, se explore la voluntad de los Síndicos y clasificadores acerca de la conveniencia de que se tomen como base los repartos existentes, aumentando á cada cuota individual la diferencia que resulte entre la cuota de la tarifa antigua y la que figure en los modernos y en caso de la no adquiescencia se cite nuevamente á la formación y reparto.
6.° Que por virtud de lo dispuesto en el Reglamenta de 12 de Mayo último, quedarán derogados y sin validez alguna desde i.° de Julio venidero cuantas concesiones y modificaciones sufrieron los epígrafes de las tarifas de 1883 y 1886; así como los que por virtud del art. 96 del Reglamento actual, se hayan creado por consecuencia de expedientes de asimilación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.