GACETA DE LA HABANA
991
*'5>¿ e Cosí-
*»¡5
^SOs, (V
7 5» 7 !5 » 1!
... . )J
3 de la guarecer por se convoca I 'a que con- II de la Real II a calle de I os.
i> Frtjrt.
lercio.
oro. I
P.oro. D. oro.
P. «*•
. oro.
oro.
P. (*» p.o».
0(0
p.oro
oro.
0.oi»
0(0.
[Contra oro del curto Esparto!.]
España	|	6 á 10 p. ° D. s. p. f. y c.
Inglaterra ..... |	f 21 á zifi p. § P- á 60 d[v.
Francia	■ •	í 7J4 » 7# P- 8 P-> á 3<i|v.
Alemania	•	1 6 á 6# p. g P., á 3 djv.
Estados Unidos. . . •	1 10# á 11 p. g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
■Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.
f Polarización: 96.
-i Sacos: á i’oóz peso en ( por 11 yi kilógraraos.
continuación se detalla; debiendo advertirse que la celebración de dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento, á las 12 del dia 12 del entrante mes de Junio, ante la comisión nombrada al efecto.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta del terreno arriba mencionado.
{Polarización 88, á o’8i2 de peso en oro por 11 kilógramos.
Según envase.
Azúcar mascabado
{Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	J raciones.
SEÑORES- CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIÓS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Nüñez, auxiliar de Corredor. Habana, 25 de Mayo de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado» durante todo el próximo arto • económico de 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretarla de este Ayuntamiento, hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 7 de Junio próximo, en el Salón de la Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado por la -Corporación y del Notario del Distrito ó Secretario de la Corporación que dará fe del acto en el acta correspondiente que habrá de extenderse.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con extricta sujeción al modelo que se insertará á continuación, en la inteligencia de que los que no se ajusten á él serán declarados nulos. El tipo de la subasta es de seis mil quinientos cuarenta y siete pesos en oro del cufio Español, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, el comprobante de haber entregado previamente en la Depositarla del Ayuntamiento el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos -veinte y cinco pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de seiscientos pesos también en oro, como fianza definitiva para responder al fiel -cumplimiento del contrato.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate se ajustarán extrictamente á lo que al efecto previene el articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal de Alfonso XII, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, se -compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego de condiciones por la suma de ... . pesos en oro (en letra la suma) acompafiando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito provisional que preceptúa la condición 18 del contrato.
Fecha y firma.
Alfonso XII y Mayo 22 de 1893.—El Secretario, Casiano del Toyo.—Vo Bo—El Presidente, Agustín del Rio.
iq Esta Corporación dá en arrendamiento por el término de 5 artos, que vencerán en 30 de Junio de 1898, el terreno compuesto de una caballería menos 27 cordeles que posée en el barrio de Wajay, titulado «Laguna limpia.»
2° La adjudicación se hará al autor de la proposición que resulte más ventajosa, y éstas deberán presentarse en la Secretaria municipal, que dará recibo de ellas y las anotará por su riguroso orden de presentación que será el de apertura y examen de las mismas, admitiéndose hasta media hora antes de la sefialada para la subasta.
30 Dichas proposiciones deberán estar contenidas en pliego cerrado dirijido á la Presidencia de este Ayuntamiento y con una nota á su dorso, que diga: «Contiene pro posiciones para el arrendamiento de la finca Laguna limpia,» extendidas en papel del sello 12, redactadas con arre glo al modelo que se publica, expresando precisamente en letras, la cantidad ofrecida y acompañadas de carta de pa go que justifique el depósito en Caja de la suma de treinta y cinco pesos así como de la cédula personal del interesado,
4? Terminado que sea el acto de la subasta y desig nado el adjudicatario provisional se devolverá el depósito de que habla el articulo anterior á todos aquellos autores de proposiciones que resultaren desechadas, conservándose en Caja el del adjudicatario designado, cuya suma habrá de servir de garantía á su manejo para los casos previstos en los artículos 7 y 8 de este pliego.
5° Servirá de base para la subasta la suma de 70 pesos y la cantidad en que resultare adjudicado el arrenda miento se abonará anualmente por adelantado el dia 1° de Julio de cada arto.
60 Para poder entrar en .posesión del terreno el arrendatario exhibirá previamente carta de pago que justifi que haber satisfecho el importe de la primera anualidad de renta, recibo de la Gaceta oficial que acredite el pago de los costos de publicación y anuncio, asi como reintegrar el papelinvertido en el expediente de subasta.
70 Si el arrendatario no llenase las condiciones un puestas en el artículo anterior, se entenderá que renuncia los beneficios de la adjudicación, dando por plenamente cedido á favor de este Ayuntamiento y sin lugar á recia maciortes de ningún género, el depósito que debió cónsti tuir en la Caja municipal para concurrir al acto de la su basta y que debió quedar en dicha Caja para garantir el manejo del adjudicatario.
89 Igualmente se entenderá que el rematador renun cia sus derechos si dejare transcurrir ocho dias después de la fecha que señala el articulo 39 de este contrato, sin ve rificar el pago anual adelantado, en cuyo caso el Ayuntamiento procederá indefectiblemente en el noveno dia del mes de Julio á su lanzamiento y desalojo de la finca, consintiendo desde ahora el arrendatario en perder las labranzas y frutos pendientes que la misma pudiere contener, así como el depósito que tiene constituido en Caja, los cuales se entenderán cedidos al Municipio, como indemnización de los perjuicios que le puedan ocasionar la falta de cum plimiento de lo contratado, á cuyo fin, y con el solo hecho de no exhibir la carta de pago que justifique el abono de la renta, dá el arrendatario por evacuados en su perjuicio todos los plazos y trámites del juicio de desahucio, renunciando á la facultad de consignar en el Juzga'do la cantidad reclamada para que entendiéndose el desahucio sentenciado en su contra y consentido el fallo para que el lanzamiento pueda realizarse sin demora, tal como previene el articulo 1535 de la Ley de Enjuiciamiento civil.
99 Todas las obras y bienhechurías que el rematador realice en la finca quedarán á beneficio de la misma, sin derecho alguno por parte del arrendatario á reclamar pago ni indemnización por las mismas, siendo de cuenta del mismo cercar de alambres los terrenos de la finca especialmente en la parte que linda con potrero «Timoteo,» y construirá una casa de vivienda de tabla y guano, cuyos cercados y casa quedarán á beneficio de «Laguna limpia,» sin lugar á indemnización ni resarcimiento de ningún género.
10.	Como el presente contrato es y se entiende por cinco artos, al llegar el 30 de Junio de 1898, en cuya época vencen sus estipulaciones, deberá el arrendatario haber tomado sus medidas para que la finca se encuentre desocupada, expedita y pronta á ser entregada al nuevo rematador que resultare, pues desde ahora queda establecida la condi -ción de que no se le concederá indemnización alguna por razón de labranzas verificadas ó frutos pendientes de recolecta, así como tampoco se le concederá prórroga de tiempo para disfrute de las susodichas labranzas ó frutos, los cuales, en analogía con lo pactado en el articulo sexto, quedarán á beneficio de este Ayuntamiento que recibirá en su exclusivo provecho el aumento de renta á que el valor de las referidas labranzas y siembras diese lugar ó el producto que en venta alcanzaren las mismas.
11.	Todas las dudas que pudiesen surgir entre el arrendatario y la Corporación con motivo de la inteligencia del presente contrato ó interpretación de sus cláusulas, se resolverán exclusivamente por la vía administrativa.
Acordado por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos», Derecho de pufialada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», para el próximo ejercicio de 1893 á 94 y señalado el dia 12 del antrante, para que se verifique el acto de la subasta, á las 12 en punto del día, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan; se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menlndez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el acto de subasta de los arbitrios municipales de este Término para el entrante ejercicio de 1893 á 94.
Primera. Los arbitrios arriba señalados se sacan á pública subasta por toda la duración del año 1893 á 1894 bajo los respectivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de pufialada», mil cien pesos el de «Acarreo de carnes», doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes», veinte pesos el de «Puestos públicos» y diez pesos el de «Corral de Concejo».
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertir que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaria municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora sefialada para la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él . . . (ó por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por este Ayuntamiento el arrendamiento en pública subasta del terreno conocido por «Laguna limpia,» perteneciente i los Propios del mismo, por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, se hace público por medio del presente para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al modelo inserto en el pliego de condiciones que á
Ayuntamiento del Boque.
Presidencia.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día diez del corriente, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado», de este Término municipal, para el próximo año económico de 1893 á 94; cuyo acto deberá verificarse ante la Comisión respectiva, en la sala de la Casa Consistorial y á la una de la tarde del viernes 16 de Junio venidero.
El impuesto consiste en 4’25 centavos, por cada kiló-gramo de carne de cualquiera res que se beneficie dentro del Término ó se introduzca de otros para el con sumo. Y caso de que por la nueva Ley de Presupuesto se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á alterarlo en la parte ó proporción que corresponda á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudica taria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, presentándola en pliegos cerrados con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de dos mil seiscientos pesos oro, señalado para la subasta que deberá ingresar en la Caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa sin que se admita ninguna que no llene los requisitos indicados.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaria del Avuntamiento para que pueda ser examinado por los interesados que asi lo soliciten.
Roque, Mayo 12 de 1893.—Bernardo González.
Modelo de proposición á que alude el art. 30 de este pliego.
D . . . , mayor de edad y vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado de las condiciones del arrendamiento de la finca «Laguna limpia,» por término de 5 años, ofrezco por dicho arrendamiento la suma de . . . (aquí la cantidad en letras) . . . pesos anuales, pagaderos por adelantado.
Fecha y firma.
D
Modelo de proposiciones, vecino de .
. con cédula personal número .' . clase . expedida por el Alcalde del Barrio de .
. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Pliego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar el impuesto «Consumo de ganado», de este Término para el próximo año de 1893 ^ 94> ofrece satisfacer la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, ateniéndose en todo á Jo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.