434
GACETA DE LA HABANA
El S,i. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se cite á don Manuel Vito, vecino de Regla, para que á las dos de la tarde del día 26 de Abril, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones, del juicio oral de la causa contra don Antonio Marrero, por robo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Manuel de J. Arocha,	811 13
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Loredo, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, de 22 años de edad, de estado Soltero, labrador y domiciliado en el barrio da Malasaguas, término de Baja, sin instrucción, de estatura alta, cara larga, frente espaciosa, ojos negros, nariz chata, boca regular, labios pronunciados, usa poco bigote, vizco del ojo izquierdo y una cicatriz en la frente; y al pardo Agustín Laso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de don Indalecio Pérez Mezquia; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dichos individuos y á su remisión á la cárcel de esta ciudad en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, 7 de Febrero de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	594 I 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Manes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Valladares, natural de Alfonso XTI, de 25 á 28 años, soltero, carretero, hijo de,Candelaria, de estatura regular, envuelto en carnes, barba saliente, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á las morenas Agustina Sánchez y Agustina Plá; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la cap-tu ra de dicho individuo, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para supulicación en la Gaceta de la Habana, libro ía presente en Matanzas á 21 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—P. S., Juan Vínageras. 741 I 3
Don Antonio Manrique y Manes, Jiaez de 1.a instancia ele! distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Go'nzález y Fernández, natural de Oviedo, casado, marinero y de 30 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta,, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por robo á don Manuel Noriega y Fragua; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro-la presente en Matanzas á 23 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique. P. S., Florencio Betancourt.	776- I 3
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á la morena Catalina Pérez y al pardo Tomás Milián, vecinos de Unión de Reyes, para que á las 2 de la tarde del día 3 del entrante mes de Abril, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral •de la referida causa; apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Febrero 25 de 1893.—Aurelio Suárez.
814 I 3
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo- á la morena Francisca Quevedo, natural de Consolación del Sur, soltera, de 16 á 17 años de edad, del campo y vecina de esta villa, hija de la morena María, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.—
Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la referida morena.—Alfonso XII, Febrero 14 de 1893:—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	637 I 2 ,
Don José Clemente Santos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Genaro Morales, de estatura regular, lampiño, de 22 años de edad, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y remisión á la cárcel de •esta villa del referido procesado.—Alfonso XII, Febrero ló de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
659	I 2
Don José Clemente Sartos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villay su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramiro Dreke, natural del Limonar, vecino de Unión, soltero, del campo, de 24 á 25 años de edad, de estatura regular, grueso regular, lampiño, sin señas particulares, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse deja culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—-Al propio tiempo encargo*á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía ju-' d:cial, procedan á la busca, captura y remisión del referido moreno á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 16 de 1893.-»—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
660	I 2
CÁRDENAS.
Don Árístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presénte hago saber: que en providencia del día de hoy, he dispuesto se proceda á la ocupación de un caballo -moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro F. M., lucero y dos patas blancas, el que fué sustraído en una mañana del 'mes de Junio del año próximo pasado, del ingenio «La Luisa,» y. habido que sea, se remita á este Juzgado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agente« de la misma, procedan á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Que así lo he dispuesto en el sumario por hurto de un caballo al pardo José de la Rosa.—Y para su publicación libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Febrero 15 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Techa ut supra.—Eugenio López.
663 I 3
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria á todas las autoridades civiles y militares, hago saber; que comisionado por la Sala de justicia de la Audiencia de Matanzas, para cumplir la ejecutoria dictada por la misma en el sumario que se siguió por lesiones á don Antonio Delgado, contra don,Ramón García Salgado, que condena á éste á un año y un día de prisión correccional, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido García Salgado, que es natural *e Galicia, soltero, labrador y de 25 años, á objeto de que extinga dicha condena.—Cárdenas, Febrero 16 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 16 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
661 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto’el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Luis Martínéz, vecino de Jovellanos ó Cimarrones, que hace poco vendió al pardo José García una yunta de toros de color hosco, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de animales al pardo Pablo Obeño.—Colón, Febrero 16 de 1893.—P. S., Manuel V. La-varría.	638 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahámonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Alvaro Prendes González, natural de Carrión, provincia de Oviedo, vecino de esta viña, soltero, de 19 años y panadero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qpe se le sigue por hurto* de un reloj al moreno; Federi co Franco, cuyo delito se cometió el.día 2 de Mayo* de 1892, en esta villa; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propia tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como-militares y demás funcionarios de policía judicial, pro-cedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado*.
Y cumpliendo lo mandado para.su. publicació n en la Gaceta oficial, libro* la presenté en Sagua. la Grande á 21 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
788 *1 3-
Don Calixto Llerandt y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Francisco González, natural, de Cienfuegos, jornalero, de 19 años de'edad, alto*,, delgado, trigueño, lampiño, bigote rubio, ojos pardos, pel©-castaño, para que dentro de 10 días se presente en- la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa, que se le sigue por lesiones á don José' María Zabala, cuyo delito se cometió- el día 21 del actual, en esta villa; cierta y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo* .lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avetíno Betancourt.	782 I 3
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Emilio Cárdenas, de 27 años, zapatero, de estatura regular y con bigote, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra por doble homicidio; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le perará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 15 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.	664 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente, en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 325 del año 1890, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1745 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Eustaquio Castellanos, ha dispuesto el Tribunal se libre la presenté requisitoria, para la busca y captura del procesado Andrés Hechavarría Remón, sin apodo, profesión ú oficio herrero, sin instrucción, raza se ignoran, estado soltero, hijo de Francisco y Eladia, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 385 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en el ingenio «Soledad,» término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
.679 I 3
Juzgados Municipales
JESUS MARÍA.
Ledo, don Manuel Láñda y González, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se ha presentado por don Juan Azcue y Elejalde, demanda verbal con el objeto de cancelar por prescripción de la acción Real correspondiente el gravamen de 100 pesos, impuesto en la casa de su propiedad calle de Luz número 62, á favor de la «Concordia de Nuestra ÍSra. de Regla», para cuyo juicio se, ha señalado la audiencia del día 7 de Marzo próximo venidero á las 2 de la tarde, en el despacho de este Juzgado, San Ignacio 24, altos.—-Y con el objeto de citar á la persona ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad para contestar la demanda, bien sea perso-nalmante ó por medio de representante legal, se libra el presente'edicto para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, á tenor de lo dispuesto en los artículos 269 y 724 de la Ley Procesal, por ignorarse el domicilio de dichas personas, á fin de que comparezcan el expresado día y hora á contestar la demanda; apercibidos si no lo verifican de seguirse el juicio en su rebeldía, dándose á la actuación el curso correspondiente.-Habana, Febrero 25 de 1893.—Manuel Landa.—Por su mandado, Tomás Valladares.	807 I 2
Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en este Juzgádo y por ante el Secretario que-suscribe, se ha presentado por D. Juan Azcue y Elejalde, demanda verbal con el objeto de cancelar por prescripción de la acción Real correspondiente al gravamen de doscientos pesos impuestos en la casa de su propiedad, calle de Luz núm. 62, á favor de la memoria de misas de D.a María Nicolasa Chirianos, para cuyo juicio se ha señalado la Audiencia del día siete de Marzo próximo venidero, á la una de la tarde, en el déspacho de este Juzgado, San Ignacio 24, faltos). Y con el objeto de citar á la persona ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad para contestar la demanda, bien sea perso*nalmente ó por medio de representante legal; se libra el presente edicto para su inserción en tres números de la Gaceta oficial,, á tenor de lo dispuesto* en los artículos 269 y 724 de la Ley Procesal, por fgnonarse el domicilio de dichas personas, á fin de que comparezcan el expresado día y hora, á contestar la demanda, apercibidos que. de no verificarlo se seguirá el perjuicio en rebeldía de los mismos, dándose á la actuación el curso correspondiente.
Habana, Febrero 25 de 1893.—Manuel Landa.—P. S. M. Tomás Valladares.	806 I 2
%
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de-Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental dé primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago* saber: que en el iuicicf verbal civil, seguido, en este Juzgado por don Mariano Caballero, ' contra don Alejandro Guerra,, ó sus herederos;, en cobro de* pesos, se ha dictado la sentencia que su encabezamiento y par-|te dispositiva, dicen:—En la ciudad de Pperto Príncipe á 26 de Marzo de 1892, Ldo*. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el pre- } sente juicio, seguido por don Mariano Caballejo, de este vecindario, hacendado y mayor de edad, contra don Alejandro Guerra, ó sus herederos, en cobro de 200 pesos oro, correspondí dientes á los réditos de 8 anualidades déla cantidad de 3,544 pesos, por la compra del sitio «San» José de Galero,» fundo de San Clemente, según escritura de 21 de Noviembre de 1866, ] ante el Escribano don Tomás F- de Zayas.—Resultandos.— Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes.— Fallo: que dbbo declarar y declaro con lugar el presente jui- ^ ció y condenar y condeno- á don Alejandro Guerra, ó sus he- -rederos, á que dentro de tercero día abone al demandante los 200 pesos oro reclamados, condenándole también en el pago de las costas.—-Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firmó.—Antonio J. de Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el expresado Sr. Juez, estando en • audiencia pública de este día, que es el de si fecha, de que [certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del referido don Alejandro Guerra, ó sus herederos, á los que sirve .de notificación en forma, se ex- sj tiende y fija el presente.—Puerto Príncipe, Marzo 26 de 1892., | Antonio J- de Varona.—El Secretario, Miguel ae Céspedes G. . Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pon- ; go la presente copia.—Puerto Príncipe, Marzo 28 de 1892.— Miguel de Céspedes G.	93 P 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 OE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes. - Santos Emeterio y Celedonio y Santa Mar-cia y compañeros mártires.
(Circular en Santo Cristo).
^ociecladew y Era près»
Compañía del Ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano Á VlÑALES.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente y previo, acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 13 del próximo mes de Marzo, á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el articulo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado. • Habana, Febrerq 25 de 1893.—El Secretario, Carlos Fojit y Sterling.