1178
GACETA DE LA HABANA
Palos de almácigo, por cada una pieza..........»	.	20
Cedro y caoba acerrado, por cada mil pies ingleses ..............................................»	2	*
Camones para carretas de camino y para carretón
de caña, por cada una pieza...............»	.	10
Camones de coche y carretón de tráfico, por cade una pieza................................. .	»	.	03
Camones para coches, por cada una pieza. . . .	»	.	ií
Rayos y teleras, por cada cien piezas..........»	.	25
ífecha utsupra.—El Secretario, Manuel /. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
HEG0CIAD6 DK TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 29279 22
Diez por ciento transitorio...............	2624 59
Exportación.................................... 1399	88
Descarga.......................................   893	82
Carga...................................... 4309
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés . ................................
Multas..........................................  162	43
Impuesto especial de fósforos .....................*	.
Idem sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total........... 3440303
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ................. .	1740 95
D.iez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.......... 223 41
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	9 75
Total general............. 36377 14
Habana, 19 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador,Antonio Buitrago.-VoBç-E1 Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 21 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídejn . . • . .
Idem de anuálidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Tdem del Téroro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - 1 a
emisión............ . . ¿
Idem del Idem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. g D. oró.
Par á 1 p. 8 P* oro. 32 á 33 P* o CO-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 16 á 17 p. 8 P* oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... .1 á 2 p. § P. oro.
Banco Agrícola....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ .....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	..................
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	* . . .	..................
Id. id. Depósito de la Habana .	.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. 8 P* oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de íderp.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- .............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p 3 . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. 3 P. oro.
8 á 9 p. 8 P. oro. 15 á 16 p. 8 P. oro.
1 á 2 p. 8 P* oro 13 â 14 p. 8 P. oro.
3 á 4 p. 8 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
[Contra oro del cuño Español.]
España ...... j	iV* * i'Á p- S D- s- p-f- yc-
Inglaterra		21 á 2ij£ p. 8 P- á 60 d[v.
Francia......	'7Vt * iH p- § p->á 3div-
Alemania ......	sH á 6 p. 8 p., á 3 d[V.
Estados Unidos. . . <	10Y* á 10^ p. 8 P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. Centrifugas de guarapo
Bocoyes no hay. Azúcar de miel. Según envase.
Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Sacos: á 1*094 peso en oro por 11 Jcilógramos.
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por kilógramos.
Azúcar mascabado. j	Regular «fino.
Polarización.
) Sin j raci
ope raciones.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de Carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1893 á 94, valoradoen quince mil trescientos pesos lo correspondiente á la ciudad; tres mil sesenta, pesos el barrio ingenio «Esperanza»; mil novecientos sesenta y nueve pesos, Yara con Zarzal; quinientos treinta y un pesos veinte y cinco centavos, el barrio de Jibacoa; mil novecientos doce pesos cincuenta centavos, Caiicito con el Congo; seis mil quinientos dos pesos cincuenta centavos, el barrio de Campechuela; tres mil sesenta pesos, Vicana con Media Luna; y mil cuatrocientos quince pesos veinte y cinco centavos, el barrio de Niquero; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 6-° y 7.® del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para general cpnocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día 30 del mes de Junio próximo entrante, ante la Comisión de remates; entendiéndose que la subasta de lo correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla bajo la presidencia del. funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.° y 10 del R. D. citado.
Manzanillo, 15 de Mayo de 1893.—Vto. J3no., Pons.—Nicolás Tamayo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de carnes en todo este término municipal.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Juan A Ramírez, auxiliar de çorredor.
Habana, 21 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoain, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las ií de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E¿ se publica para general conocimiento.
Habana, r 7 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D^ Dolores, D. José y D? María de la Asunción Lombillo y Pedroso, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para que en el término de 8 días, comparezcan en esta Alcaldía, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.
Cabañas, 17 de Junio de 1893. — El Secretario del Ilustre Ayuntamiento, /. G. Lombana.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalado para el día 30 del mes ante rior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 4 del mismo, en la Gaceta del 12 y en el Boletín oficial de la provincia del 13, la Corporación municipal en sesión celebrada ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el día 30 del que cursa, á la misma hora, y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, 7 de Junio de 1893.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alumbrado público,» señalado para la una de la tarde del día 30 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del día 4 del mismo, en la Gaceta del día 12 y Boletín oficial del 13, la Corporación municipal en sesión celebrada ayer, acordó se anuncie nuevo remate para el día 30 del actual, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, 7 de Junio de 1893.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
1 .a El impuesto sobre consumo de carnes acomulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de. carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
2.a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, en los puntos donde aquéllos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
4.	a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y» será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo l.° 1
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a. Las carnes de las reses que se beneficien en otras jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de las del término para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde 1.® de Julio de 1893 á 30 de Junio de 1894.
9.	a La subasta se entenderá en la forma y precios indicados anteriormente, en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no representase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos,, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez„mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía dé persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso que se exija si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Aj^untamiento e. depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositario del Municipio los días 15 y 30 de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará