1002
GACETA DE LA HABANA*
misma y accidentalmente de esta villa, de 21 años, soltero, zapatero, conocido por Pijíndis, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse del tanto de culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ruperta Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que se hiciere acreedor.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado Establecimiento á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Guantánamo á 5 de Mayo de 1893.—Juan Pi.—El Secretario, Octavio Gómez.
2030 I 26
ORTTGUEIRA.
Don Ramón Vilariño y Magdalena, Juez de instrucción del
partido de Ortigueira.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramón Orjales Soto, Maestro de instrucnión primaria y vecino de la parroquia de San Cristóbal de Conzadoiro, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oñcial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él me hallo instruyendo, sobre quebrantamiento de la fe conyugal, por virtud de querella producida por su esposa doña Avelina Lage y López; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, toda vez que al ir á citarle para que compareciese á ser indagado no fué hallado en su domicilio por haberse ausentado con dirección á la Isla de Cuba en el mes de Setiembre último, ignorándose su paradero, según manifestaron sus convecinos, pues así lo acordé en providencia de ayer.—Dado en Ortigueira á 5 de Abril de 1893.—Ramón Vilariño.-Por mandado de su Sría.-E1 qctuario, Baltasar Paz y Gayeya.	2016 I 26
PARTE NO OFICIAL
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales dé la Habana.
DISCURSO leído por el Dr. D. Jaoquin F. Lastres,
Presidente de la Real Academia de Ciencias, con
MOTIVO DEL 320 ANIVERSARIO DE Sy FUNDACION.
Exento. Sr.:
Sres. Académicos:
, Señor es %-•
La Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Na-turales de la Habana, celebra esta noche el trigésimo segundo aniversario de su fundación.
Los hombres de recto corazón, que aprecian en todo lo que vale el adelantamiento progresivo y continuo de las ciencias experimentales en Cuba, acuden presurosos á esta fiesta académica para solemnizar uno de los hechos más culminantes qüe registran nuestros fastos científicos.
Seríamos unos desconocidos si en esta noche memorable no consagrásemos un recuerdo al Dr. D. Nicolás José Gutiérrez. Este nombre personifica entre nosotros el progreso de las ciencias médicas; y todavía no hemós rendido, sm embargo, el verdadero tributo á que se hizo acreedor varón tan indigne, que llegó, con sus personales esfuerzos, á establecer en su país una institución llamada á realizar en el porvenir las más halagüeñas esperanzas.
En nuestra historia local ocupará siempre un puesto de honor el ilustre Dr. Gutiérrez; y á medida que vayan desapareciendo las perspectivas del tiempo, el buen sentido del pueblo hará justicia al iniciador incansable, que supo enaltecer las clases facultativas y fundar un Centro científico en una sociedad que rinde .culto ostensible á los intereses materiales.
Poco importa que nuestros primeros pasos hayan sido vacilantes y modestos; porque en la historia de las asociaciones científicas se ha repetido con frecuencia el mismo fenómeno. Institutos como éste, que tenemos la honra de presidir, alcanzaron después por la constancia y asiduidad de sus miembios, una reputación legítimamente adquirida.
El hecho de asociarse los hombres dedicados al cultivo de las ciencias para comunicarse mùtuamente sus adelantos y descubrimientos, data de los tiempos más remotos, y se ha sucedido en todos los países que marchan á la cabeza de la civilización. El Arte sagrado se ejercía en los templos de los antiguos egipcios por los sacerdotes de Te-bas y de Menfis. Pitágoras y Platón propagaron el sistema entre los griegos. En la Edad media se reunían los alquimistas en los templos cristianos para darse á conocer los procedimientos que seguían en la investigación de la gran de obra.
Sencillas y sin pretensiones fueron también como la nuestra, en su comienzos las Academias de más nombradla en Europa, y todas han tenido que pasar por contrariedades numerosas.
Libri, en su ^Historia de las ciencias matemáticas de Italia», nos dice, que la primera Academia llamada de Los Secretos, extinguida con Porta, celebraba sus sesiones en la casa de este físico célebre, sin que fueran admitidos más que aquellos individuos que habían realizado algún descubrimiento útil á la medicina ó á la filosofía natural.
La Academia de Los Lyncei que se fundó en 1602, se disolvió prontamente después de la muerte del príncipe Cesi, protector de Galileo.
En el reinado de Fernando II, Gran Duque de Toscana, se constituyó en 1608 una Sociedad que se ocupaba especialmente de ciencias físicas.
La tan renombrada después Academia del Cimento, tuvo su origen en 1659, bajo el patronato del príncipe Leopoldo, hermano de Fernando II.
Desde 1645, á pesar de los contratiempos del reinado de Carlos I de Inglaterra, se reunieron varios amantes de las ciencias en los colegios Wadhan de Oxford y Gresham de Londres, para dedicarse al estudio de la filosofía experimental. Más tarde en 1659 se fundieron ambos cólegios en uno sólo, en Londres; en 1662 obtuvo la sanción real acordándole Carlos II muchos privilegios; se redactaron sus estatutos y desde entonces tomó el nombre de Sociedad Real de Londres.
Nuestra Madre patria no qtóió rezagada en el movimiento científico iniciado por Bacon para introducir el método experimental y colocarlo por encima de las ideas especulativas que caracterizaron los tiempos medios. En Valencia se fundó en 1591 la Academia de Nocturnos, por Bernardo Certala y Valerola. Nació en 1697 en Sevilla la Real Sociedad de Medicina y se constituyó, además, la Academia médica matritense, cuyos primeros trabajos aparecen en T732.
Igualmente en Alemania se dejó sentir el impulso que habían tomado por toda Europa las ciencias de observación. Un médico de Baviera, Laurent Bausch, trazó el plan de una Academiá de Ciencias físicas y naturales, que fué el origen de la Academia de Curiosos de la Naturaleza del Santo Imperio Romano, aprobada por el Emperador en 1672.
Deben mencionarse, además, la Academia de Ciencias y Artes de. Bolonia establecida en 1712; la Academia de Turín; la de los Naturalistas de Dantzig; la Real Sociedad de Upsal instituida en 1728 y la Real Academia de Ciencias de Estokolmo, fundada en 1739, Por Linneo y otros sabios eminentes.
Por este rápido y sucinto bosquejo del establecimiento de las primeras Academias europeas podrá observarse que á todas se les han presentado obstáculos que vencer y muchas dificultades que luego han ido desapareciendo hasta su definitiva consolidación. No debemos desalentarnos, sin embargo, por no poder alcanzar la reputación que hoy disfrutan los centros científicos de otros países más adelantados que nosotros.
A pesar de haber atravesado esta Academia por épopas muy difíciles y azarosas, que recordamos con tristeza, nunca ha perdido este Centro la confianza del Gobierno, y ha sido consultado siempre en las altas cuestiones de higiene ó en las relacionadas con la administración de justicia.
Las consecuencias económicas producidas por la modificación de los presupuestos de esta Isla, también influyeron en nuestra Academia privándosela de la asignación que viene disfrutando hace tiempo; pero por fortuna ha sido reintegrada en el actual ejercicio, porque así lo exijían las necesidades cada vez más apremiantes de la Corporación.
Merece mencionarse en particular el hecho de haber conmemorado esta Academia el cuarto centenario del descubrimiento de América, con una sesión especial, exclusivamente de asuntos americanos.
Al mismo tiempo debemos consignar que en el año que acaba de transcurrir, esta Asociación ha realizádo trábajos de verdadera importancia que serán reseñados por el laborioso cuanto entendido Secretario Sr. Laguardia, y servirán para patentizar la vitalidad que se conserva en está Sociedad científica.
Podemos congratularnos con el ingreso en este recinto del Dr. D. Arístides Mestre, distinguido Catedrático de la Universidad, que sin duda continuará las honrosas tradiciones de su sabio padre Dr. D. Antonio Mestre, el inolvidable Secretario que fué por muchos años de este Cuerpo científico. Poco tiempo después ingresaron los Doctores Biosca y Seidel, conceptuado el primero como un digno representante de las ciencias Físico químicas, y el segundo de las ciencias Naturales y en especial de la Mineralogía.
Un recuerdo triste viene á perturbar la satisfacción que experimentamos en estos momentos, el del fallecimiento repentino del Dr. D. José Eduardo Ramos y Machado, que se dedicaba entre nosotros al estudio de la Botánica. Tal parece que una sombra funesta persigue á los que se consagran aquí al cultivo de la ciencia de Linneo y Decan-dolle. Auber pasó como un rápido meteoro por nuestro horizonte científico. Planellas, el profundo Planellas, que tanto hizo por el progreso de la Botánica en las dos Antillas hermanas, murió en la flor de. sus años, dejando un vacío difícil de llenar. Ramos, el único representante de la Botánica en la Sección de Ciencias de este Centro, nos ha dado el último adiós sin haber tenido tiempo de formar discípulos, después de alcanzar por oposición la cátedra de Fitografía y Geografía botánica.
Bastan estas cortas frases para cumplir con la costumbre establecida por nuestro primer Presidente, y para no abusar de vuestra benevolencia, porque estaréis ansiosos de oir la razonada, exposición del Sr. Laguardia, y los fundamentales conceptos del Dr. Tamayo en sus consideraciones sociológicas.
Finalmente, doy las gracias al Excmó. Sr. Presidente de la Audiencia que ocupa el sillón de honor en este acto solemne por indisposición del Excmo. Sr. Gobernador general, haciéndolas extensivas á las distinguidas personas que nos han favorecido con su presencia en este sitio correspondiendo á nuestra invitación.
HABANA, 27 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Juan I, papa y Ranulfo mártires.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9? de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día 2 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,080 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6,500,000 estarán representadas por 6,408 bolas, las cuales se expondrán al público anre de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,408 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de setenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las novecientas noventa y seis bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en él las referidas novecientas noventa y seis de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de 5 obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5$ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerías también de manifiesto al. público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecaudo y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Gobernador Luciano Puga.
ANUNCIOS.
TOMO 1° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DUKANTB LOS ME8BS
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Me de 1849,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO ■».
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habapa.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.