GACETA DE LA' HABANA
948
•espirará en diez de Junio de 1898 ó antes si se traslada el mercado á otro lugar sin derecho á indemnización ni re* clamación alguna por parte de los inquilinos ó si perma-neciese la casilla cerrada ó sin expender en ella durante tres dias consecutivos.
Art. 30 Las casillas se destinarán á la venta de carnes y legumbres, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimiento á las cuales podrá dárseles también igual destino. Es admisible que éstas se •destinen al expendio de carnes.
Si no se presentare licitador para alguna casilla, el Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la instalación de cualquier otra industria que estime conveniente.
4.0 Cada inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquiera industria que explotase y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes ó que se dictaren, cuyo cumplimiento no podrá excusarse porque el local sea de propiedad municipal.
Los arrendatarios de casillas habrán de ejercer personalmente la industria que expiesen en su proposición, y si así no lo hiciesen quedará rescindido el contrato á su perjuicio.
No obstante este precepto, se concede al arrendatario el derecho de que le represente persona con poder bastante ¿ juicio de la Corporación y también el de traspaso del inquilinato, por cesión en forma; pero siempre previo consentimiento del Ayuntamiento.
50 Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa en las casillas las obras de reparación necesarias, tener cubierta las paredes de azulejos y conservar todo el local en el mejor estado de aseo, quedando á la terminación del contrato á beneficio de la municipalidad •dichas mejoras, sin derecho, por parte del arrendatario, á pedir indemnización alguna.
60 En los casos en que se subarrendase alguna casilla, ejerciese industria otro individuo que no fuera el mismo rematante y sus dependientes, ó su apoderado aceptado por la Corporación ó se verificasen traspasos sin el consentimiento previo determinado en el artículo 4? se impondrá una multa de cien pesos al arrendatario, y se le desalojará gubernativamente, pudiendo el Excmo. Ayuntamiento declarar la nulidad del pacto público ó privado celebrado y la rescisión virtual é inmediata de este contrato á perjuicio del inquilino.
No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellas hospedaje á personas agenas á la industria que no estén provistos de cédulas personales y siempre dándose previamente parte á la Diputación de los individuos que pernocten en las mismas.
7? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Depositaría municipal, del cinco por ciento del total importe del remate de cada casilla, en los cinco afíos, en oro ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización en plaza.
Dentro de los diez días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta, los adjudicatarios habrán de cons tituir en la misma Depositaría, fianza por valor del duplo del depósito, devolviéndosele éste en el acto.
El que no lo verificare dentro de dicho plazo, perderá ■*1 depósito previo.
80 Las proposiciones se harán en papel del sello 110 por cada una de las casillas en la forma y términos prescri tos en el articulo 16 del Real Decreto citado, no admitién dose las que no cubran el tipo de alquiler mensual que se •expresan en la ya citada nota inserta al final.
Los actuales inquilinos podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaría municipal, en que conste que están al corriente en el pago de la renta de la casilla que ocupan, con expresión de la fianza ya constituida. Si ésta fuese menor que la exijida por este pliego, habrá de acompañarse á la proposición, recibo del depósito en la Caja municipal de la diferencia que hubiere,
90 Por cada casilla habrá de presentarse una proposi ción, en la inteligencia de que si algún postor ofrece más que otro respecto de cada casilla, se le adjudicará á su favor la subasta, local por local, aunque llegue á la totalidad,
10.	El alquiler mensual que resulte extipulado en la subasta, lo ingresarán los arrendatarios en los cinco días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en el Banco Español, en moneda dé oro de curso legal precisamente, con exclusión de cualquiera otra especie, admitiéndose solamente el cinco por ciento en plata.
11.	La falta de pago de una mensualidad á su vencimiento, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se or-dene y verifique administrativamente previo requerimiento el desalojo de cualquier casilla por el Regidor Diputado •del Mercado.
Para el cumplimiento del inciso anterior, el Banco cuidará bajo su responsabilidad en poner en conocimiento de la Alcaldía, si algún inquilino en los primeros nueves días de vencido cada mes, no ha satisfecho el alquiler del mes anterior. Igual participación hará el Sr. Diputado del Mercado cuando tenga noticias de falta de pago.
12.	Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra los arrendatarios para el cobro d» la renta, perjuicios, etc., lo hará gubernativamente y por la vía de apremio, quedando expeditos los de los arren-
- datarios para deducirlos en la vía y forma procedentes, con arreglo á las leyes.
13.	Caso de que haya que hacer ejecutiva de la fianza alguna responsabilidad que contraigan los arrendatarios y aquélla estuviese constituida en Bonos Municipales, se enajenará en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	Los arrendatarios quedan obligados á cumplir las disposiciones que se dicten por la Diputación, respecto
al buen oiv
en el Reglamé'. policía del Mercado y las que se dictaren
15.	El actcblá^dado formar.
sujeción al articulo ifl subasta tendrá lugar con extricta girá para todos los efecto&eal decreto citado, el cual re-
16.	Será de cuenta dtcontrato.
anuncios en los periódicos, reinaematadores el pago de subasta y formalización del contrato y demás gastos de la
17.	Se prohibe terminantemente a . \
locar muestrarios al lado de las casillas ni’ZQhqinos coobjeto que impida el tránsito público.	^votro
18.	Cuantas cuestiones se susciten respecto á la íiítJ ligencia, rescisión y otras concernientes al cumplimiento de este contrato, serán resueltas por el Excmo. Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . según su cédula que acompaña, vecino de . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicado para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número . . por el alquiler mensual de . . pesos en oro del cuño español, con extricta sujeción á los requisitos exijidos y con destino al expendio.
Fecha y firma.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ... . . ..............
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. . , .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma....................................
Total general . . .
6653 78
220
16
21 37 32I93 38
P• *fabana, 16 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros,
Lezaraa.—El Contador, Antonio Buitrago. El Administrador, M. Zabalo.
CotizacioiMts tu
DIA
Bolsa oficial de Comercio.
18 D*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
o^de 1893.
rV
o. S P. oro.
Nota que se cita.
Tipo
de alquiler mensual en oro.
Húmero e loe casillas.	Pesos. Cs.
3—38 - • -	68
4—39 • • •	68
5—40. . .	68 05
6—41 . . .	68 20
7—42 . - -	75
42 . . .	36
IO — 23 • • i	68
ix—44 • • •	68
12—45 • • ■	68
13—46 . . .	61 20
14 • - -	225
l6 . . .	75
17 . . .	180
18—47 • • •	68
19—48 . . .	68
20	49 . . .	61 20
—22—50. . .	94
51 - • -	36 05
23—23 • • •	75
24. . .	77
*6-53 • • •	68
52—52 . . .	68
27—54 . . .	68
28-55. • •	68
29—56 . . .	68
30. • •	136 25
31—57 • • •	68
58. . .	36 *5
3*~33 • • •	IOO
34 ‘ V ‘	74 5°
35—59 • • •	69
36—60 . . .	60
8 á 9 p.
á 7 P- o 15 á 16 p. g
Fecha ut supra.
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de tres días interpongan reclamación; transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor español «Gran Antilla,» entrado en puerto en 17 de Octubre del año próximo pasado, dos barricas marca P. O., con 450 kilos netos bombillos de vidrio para lámparas, consignados á Schaop y Tillman.
Del ídem ídem «Julia,» entrado en puerto en 2 de Diciembre último, una jaula, marca E. G., conteniendo 1 piedra para filtrar agua, con peso de 38 kilos, á la orden. Habana, Mayo 17 de 1893.—M. Zabalo.
macenes de Regla........... Par á 1
Banco Agrícola.......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .........	...
Compañía de Almacenes de Hacendados ........................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada .............
Id. del id. del Urbano . .
Id. del id. del Cobre ....
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 6
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara........... 5 á 6 p. g
Id. del id. de Sagua la Grande.	11 á 12 p
id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................. Par á 1 p.
Id. del id. de Cuba....................
Id. del id. de Guantánamo. . .	....
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.............................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. fd. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
o p o r‘
oro.
P. oro. P. oro.
P. oro S P. oro.
P. oro.
50 á 51 pg. D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España . . Inglaterra -Francia. .
Alemania
Estados Unidos.
Descuento mercantil.
[Contra oro del cuño Español.J
J 8J¿ á 8J¿ p. g D. á 8 d[v.
I 21 á 21 yí p. g P. ¿ 60 d[v.
7# á 7#’ p. 8* P., i 3div.
sk i6k p-o p >& 3 du-
10k á n# P- 8 P > á 3 djv.
í
;í
NEGOCIADO 1>E TENEDURIA M LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. •
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. •< Sacos: á 1*062 peso en ( por n)4 kilogramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.
Según envase.
oro
{Polarización 88, á 0*812 de peso en oro por 11 )4 kilógramos.
Sin opel raciones.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
ramos propios de la renta.
Importación............................
10 por ciento transitorio ............
Exportación...........................
Descarga..............................
Carga ................................
Depósito mercantil....................
Intereses de pagarés..................
Multas . . . . .......................
Impuesto especial de fósforos.........
Id. sobre pasajeros.............. .
Resultas del presupuesto de ampliación .
Id. de los definitivamente cerrados.
Total...........
20401 52 24*3 97 1384 67 883 99 57 79
, SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de Corredor.
de frutos.
D. Jaime San tacana.
Habana, 18 de Mayo de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaria.
... I De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo 145 53 I de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de «Víveres,» que necesite esta Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por Jo Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo, y que los precios que han de servir de tipo á la 25297 47 subasta son los siguientes: