GACETA DE LA HABANA
1033
culo anterior serán despachadas por el rematador de este servicio, sin pretexto ni excusa de ninguna clase, durante el año económico de 1893 á 94, que será el tiempo de este contrato.
Art. 30 Por las medicinas que no estén clasiñcadas como «Patentes,» abonará el Ayuntamiento al rematador la cantidad anual de trescientos pesos oro por mensualidades vencidas, y por las que lleven aquella clasificación, el importe de lo que tengan consignado en el Catálogo de las Droguerías respectivas, con un 10 p. § de aumento, cuyo Catálogo tendrá que presentar el rematador en la Contaduría municipal con la cuenta que formule al final de cada mes, para verificar la comprobación de precios. Dichas cuentas le serán abonadas previa la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, y en ellas no podrá figurar ninguna patente que no esté comprendida en el Catálogo de la Droguería.
Art. 49 Si por cualquier circunstancia dejare de suministrar el rematador las medicinas que se dejan consignadas, las adquirirá á su costa la Alcaldía municipal, siendo además responsable de los perjuicios que ocasione.
Art. 50 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 25 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador, acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo que servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego; dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 69 Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores durante cinco minutos.
Art. 79 Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfarán antes de tomar posesfón de 1a subasta.
Güines, 18 de Mayo de 1893.— La Comisión: Benito Bayer. - V. Sentí.—Bernardo García.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de , . . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Medicinas para pobres,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de ... . (en letras,) bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del «Alumbrado pú blico,» durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo iq Este alumbrado será de «Luz brillante» superior ó de Gas, y se compondrá de las m luces que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 29 El Ayuntamiento entregará al contratista el número de faroles que expresa el articulo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 39 Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene, sin previo acuerdo del Ayunta miento.
Art. 49 Será de cuenta del contratista el reponer todos las farolas y útiles que se inutilicen, asi como los postes y pescantes, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tamaño, respectivamente.
Art. 59 Los quemadores serán todos del número uno, y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 69 Todos los faroles conservará sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 79 No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 89 Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejen estipulados en los tres últimos artículos, se dará inmediatamente por la policía ó regidor de mes, aviso de la falta al contratista ó su representante, quien pa sará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art, 9.0 Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior, incurrirá el contratista en la multa de 30 centavos por luz, que hará efectiva el Ayuntamiento descontándole su impoite de la primera mesada que se le satisfaga, ingresándolo en el capítulo de eventualidades y repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta; y si ésta no fuere atendida por el contratista al recibir el aviso de la Policía ó del Regidor de mes, la multa será del doble de la que se deja consignada.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas é inevitables, cuya prueba le incumbe.
Art. ii. El orden de encender y apagar los faroles en los días que no salga la luna difrante toda la noche, se rá el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las 6 de la mañana. Durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana. En les meses de Mayo y Junio, terminará de encenderse á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Las noches de luna no se encenderá el alumbrado público hasta media hora antes de ponerse aqué
lia, ni podrá apagarse hasta media hora después de la salida de dicho astro. Esto no obstante, cuando haya obscuridad á consecuencia de nublado, se encenderán los faroles y no podrán apagarse mientras aquél no desaparezca.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la Luna, para los efectos de este contrato se entenderán las que señale el' calendario del Obispado de la Habana correspondiente al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro, que hará efectiva el Ayuntamiento descontándole su importe de la primera mensualidad que se satisfaga, con ingreso al capitulo de eventualidades; y en el doble de la pena antes expresada, si advertido de la falta por la policía ó Concejal de mes, no la remediare inmediatamente.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la inspección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento, á la que dará aviso oportunamente.
Art. ió. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17 El Ayuntamiedto abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco y medio centavos diarios por luz si fuere de «Luz brillante» de la mejar clase, y ocho centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar'tres mensualidades vencidas, el contratista pasará aviso al Ayuntamiento para que se le satisfaga, dejando de prestar el servicio si dos meses después del requerimiento no le pagare el Municipio alguna mensualidad.
Art. 19. El contrato durará desde el día 19 de Julio próximo, hasta el día 30 de Julio de 1894.
Art. 20. Será obligación del contratista recorrer todas las noches la población para que se cerciore de si las luces se encuentran en buen ó mal estado y correjir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente, dando cuenta á la Alcaldía de las faltas que observe.
Art. 22. No se admitjrá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requieie el depósito previo en la Caja municipal de 50 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador.
Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraido, la cual servirá de garantía subsidiaria pare todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello duodécimo y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de diez centavos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten, no previstos en este contrato, serán resueltos gubernativamente por el Sr. Sr. Alcalde municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas de esta villa, se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las 71 farolas en que se halla instalado y las 40 restantes con I.uz brillante, todas al precio de siete centavos oro diario, por luz, y bajo las condiciones que se dejan expuestas, será preferido á cualquiera otra proposición que no comprenda el alumbrado de GasI* Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar posesión del servicio dentro de los 8 primeros días del mes de Julio, perderá la cantidad depositada, quedando á beneficio del Ayuntamiento, sin más trámites, y en este caso, ó en el de que no hubiere rematador, se entenderá prorrogado el contrato del año anterior, con las mismas condiciones, mientras que un nuevo contratista subaste y se posesione del expresado servicio.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Senti.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . . , enterado de Ja subasta y pliego de condiciones para el remáte del servicio de «Alumbrado público,» á cuya obbservancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (en letras,) centavos diarios por luz.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado», en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de setecientos pesos oro; se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial á las nueve de la mañana del día quince de Junio próximo, debiendo ajustarse las
proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 18S4.
Para tomar parte en ella, es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de treinta y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza defi-finitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Espezanza, 23 de-Mayo de 1893.—Antonio Alemán— V9 Bq—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado», en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de quinientos pesos oro, se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 8 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de veinte y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. g de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Habiendo acordado de este Ayuntamiento sacar á remate el servicio sobre «Suministro de medicinas», para pobres en el ejercicio de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de doscientos cuarenta pesos, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las dos de la tarde del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de doce pesos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal; el pago se hará por mensualidades en la misma forma que las demás atenciones del Ayuntamiento y el rematador ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. g de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, 23 de Mayo de 1893.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el . . dé...........en el ejercicio de 1893 á 94, se compromete á tomarlo por la cantidad de .	. pesos . . centavos,
(en letra,) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrnoción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Emilio Marill, contra D. Narciso Fernández de Castro, en cobro de pesos, y continuados por D. Miguel Roura y Font, como cesionario de aquél, se ha señalado el día 27 de Junio próximo entrante, á la 1 de la tarde y en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de . la Habana número 43, para la subasta de la parte agrícola del ingenio «Meteoro», situado en el término municipal de Hato Nuevo, partido judicial de Cárdenas, barrio de la Teja, compuesto de 64 caballerías y 60 cordeles planos de terreno, tasado con su fábrica, aguada y cerca, en la suma de 16,475 pesos; con advertencia á los licitadores, que solo se subasta la parte agrícola del aludido ingenio «Meteoro»; que los títulos de do minio no corren agregados á los autos, pero sí la certificación del Registro de la propiedad, donde consta la inscripción; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras ‘ partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor dado en tasación á la parte de la finca que se subasta, sin-cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Mayo 26 de 1893.—Martínez' Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	*	254 P 1
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, por don Felipe P. Rodríguez, continuado por su sucesión don Manuel Ruíz Gómez, contra don José Martínez Valdivielso; sobre pesos, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula que á la letra dice así:—El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén*, en eUiuicio ejecutivo seguido por don Felipe P. Rodríguez, y continuado por su cesionario don Manuel Ruíz Gómez, contra don José Martínez Valdivielso, en cobro de 20,000 pesos, ha dispuesto, por provi-