1200
GACETA DE LA HABANA
rir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y quedandÓ en los Almacenes dé esta Maestranza, hasja que, después de haber solicitado éxtracciófn, por los trámites de costumbre, le sea concedido él permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Éste anúHcio será el único que se publicará Hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habána, 15 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica. El Capitán ‘Secretario, Adolfo M. furado.—'Vx.ó. Bno.—Ei Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la-construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos dejas 12 Comandancias de este Instituto, en el período' de tres años, se atojincia para qué los Sres. que deseen ha^er proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene él pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, tódos los díás no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuattel de BelaScoain, dé ésta capital, ánte la Junta nombrada al efecto, á las 1 í de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán loá Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-' nocimiento.
Habana', 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio Industrial.
Con el fin de llevar á cabo dentro del período más breve de tiempo, el planteamiento de las tarifas de la Contribución Industrial y de Comercio, de 12 de Mayo último, que han de empezar á regir desde 10 de Julio próximo, para el ejercicio de 1893 & 94» Y objeto de que los industriales comprendidos en las diversas tarifas, tengan exacto conocimiento de las alteraciones que sufren en la forma y modo de tributar en la nueva organización sus respectivas industrias, he tenido á bien resolver:
i.6 Que se convoque nuevamente los gremios que expresá la relación adjunta, á fin de que los industriales que en ellos figuren rectifiquen sus declaraciones dentro del plazo que se señala, y en harmonía con las industrias que ejercen, ajustándose al epígrafe que les corresponda.
2.0	Que una vez celebrada la convocatoria de que habla el artículo precedente, como trámite previo, se cite á las agrupaciones formadas para la construcción de gremios é imposición y reparto jde cuotas.
3.0	Que por virtud de lo preceptuado en el art. 51 del Reglamento de 12 de Mayo último, se procede desde luego á la anulación de todos los gremios cuyo número no exqeda de diez industriales, imponiendo á cada uno de éstos la cuota de tarifa.
4.0	Que en las relaciones gremiales figuren todos los
industriales que lo sean en la fecha en que se hace la agremiación.	*
5.0	Que toda yez que en la actualidad aparecen verificados la mayor parte de los repartos y dada la premura del tiempo, sería punto menos que realizable, dentro del que queda disponible, la anulación de aquéllos y la formación de otros, se explore la voluntad de los Síndicos y clasificadores acerca de la conveniencia dé que se tomen como base los repartos existentes, aumentando á cada cuota individual la diferencia que resulte entre la cuota de la tarifa antigua y la que figure en los modernos y en caso de la no adquiescencia se cite nuevamente á la formación y reparto.
6.9 Que por virtud de lo dispuesto en el Reglamento de 12 de Mayo último, quedarán derogados y sin validez alguna desde i.° de Julio venidero cuantas concesiones y modificaciones sufrieron los epígrafes de las tarifas de 1883 y 1886; así como los que por virtud del art. 96 del Reglamento actual, se hayan creado por consecuencia de expedientes de asimilación.
Lo que se hace público para general conocimiento:
Habana, Junio 15 de 1893.-—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Habiendo acudido á proveerse de patentes sobre ex-pendición de alcoholes la mayor parte de los* industriales á quienes afecta á este impuesto y dada la imprescindible necesidad en que se hallan, los que aún no 10 han satisfecho, de verificarlo sin pérdida de tiempo; he tenido á bien disponerse avise por este medio á los morosos exhortándo les al pago y llamando su atención hácia los perjuicios que necesariamente habrá de reportarles la falta de cumplimiento á lo mandado.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Antonio del Moral.
Relación que sé cita de los Gremios ‘que "deben concurrir al Negociado de Subsidio Industrial de la Sección Administrativa dé éste Gobierno,' en días hábiles, dé 8 á 10 de la mañana, hasta el 30 del actual, a rectificar sus declaraciones en harmonía con los epígrafes de las nuevas tarifas de 12 de Mayo último, que han de regir en el ejercicio de 1893 a 94.
Droguerías con farmacia.—Idem sin farmaciá.'
Almacenes ó Bazárés de hilados ó prendas de vestir. —Bazares de ropa hecha á la medida.
Almacenes de víveres con importación de tasajo.— Idem idem sin idem idem.—Idem idem y tiendas dé víveres finos.
Almacenés'dé'vinps, agüárdientés y licores exclusivamente.
Los industriales de esta clase tendrán que abobar por separado la cuota correspondiente á las demás industrias que ejerzan (art. 38).
Tiendas de ventá al pór menor de Sedería y Quinéálla, mercería, perfumería, etc.
Establecimientos de venta al por menor de artículos de perfumería exclusivamente.
Tiendas de venta de frutos del país exclusivamente.
Estos establecimientos tendrán qué abonar por separado, la cuota correspondiente á la industria queexplotén.
Sombrererías con taller ó sin taller, formarán un solo gremio'.
Casas de Salud para que declaren el número de camas que tienen.
Trenes de lavado al vapor —Idem idem á maño.
Fondas, Bodegones y Figones, para formar tres gre-jmios en la forma * siguiente: -- Hoteles y Fondas.—Fondas ó Restaurants sin hospedaje:—Bodegones y'Figone's.
Establecimientos de enseñanzas preparatorias para carreras.
Fábricas de licores-, para dividirse en cinco grupos: —Fábricas de concentración dé anisados de aguardientes. Fábricas de licores en 1 frío-; con exclusión de ginebra y ginebrón. - Fábricas de licores en frío, con inclusión de ginebra y ginebrón.— Fábricas de licores con aparatos destilatorios, excluyendo la ginebra y ginebrón.—Fábricas de licores con aparatos destilatorios, incluyendo la ginebra y ginebrón.
Fábricas de jabón, para rectificar conforme á los números 91, 92 y iói de la tarifa 3a
Carnicerías.—Almacenes de muebles de todas clases, nuevos y usados (Mueblerías).
Agentes sobre seguros de vida, para que presénten relaciones juradas de los contratos hasta 30 de Junio actual, para la liquidación correspondiente, según escala.
Fábricas de papel, para que rectifiquen.
Casas de baños de agua dulce, para que declaren el número de pilas de que se compone cada casa.
Habana, 15 ae Junio de 1893.—El Jefe def Negociado, Manuel Ecay.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos I treinta y dos pesos ochenta centavos én oro, y que mide un j frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos^etenta y-tres metros sesenta y tres centímetros cuadrado^, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a I,a subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espácio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por elSr. Presidente déla Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por. espacio de 15 minutos»
4a Ei importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo -abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . V, vecino de , 1 provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la'subasta desuna casa de tabla y tejas, situada en la callé de los Mártires número 2, en Puentes'Grandes, por lá suma de . . t (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una dé la tarde, en ésta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, callé de Tenerife número 13, tasada, en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide ún frente de seis metros cuárenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete I metros ochenta y cuatro centímetros planos', se hace público por este medio, á fin dé que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten eñ esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
í* Las proposiciones se harán én pliegos cerrados y en papel del sello rr, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tércios de la tasáción.
2a Para podér tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositada en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una. en pun-to y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida, ésta sé abrirán los pliegos por el Sr.* Presidente de la Junta,: adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas/ sé abrirá piija á la llana entre los autores de ellas pór espació de 15 minutos/ ; ’
4a El importe deja subasta se pagará precisamente én oro y ki rtontado, cuyo ábono se verificará á los quince días siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y él derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo^ los recibos correspondientes-que sé unirán al expediente de suo-azón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , Vecino dé . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en fuinas'^en la cálle de Tenerife número 13,. por la suma de . . (en letraS) pesos en oró,' pagaderos al contado y sujetándose al pliego'de condiciones publicado.
. s. .	,	¡ (Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina) la yenta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Cprrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro, y que mtde un frente de cuatro metros, cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta, centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de (que las personas que de-, seen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina,, én dicho día y hora á hacer propósiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.— El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los; licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación»
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán lps pliegos por el Sr. Presidente de la Junta* adjudicándose la finca provisionalmente ai que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se ábrirá puja á la llana entre los autores de ellas* por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 dias. siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta. ¡
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origine» hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto-en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don Ñ . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa eíi ruinas, calle de los Corrales nüm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado*.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición dé unos terrenos situados entre el fondo de. las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medió y término de 15 días, para que los propietarios dé las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana,'Mayo 30 de 1893.—El Jefe dé la Sección, Angel Cos Gayón.
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad dé! Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y^Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos; y qué linda por la izquierda cori la casa núm. 277 de lá calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de V1 ves y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos, 80 centavos en oro:; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día