1090
GACETA DE LA HABANA
si no comparece en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
Por tanto yo, en nombre de S. M. el Rey D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan al indicado Campamento del Principe y á mi disposición, con la seguridad debida.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 16 de Mayo de 1893.—Pedro Verdugo Castro.	213
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
En él Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, cursa el juicio déclarátivo de mayor cuantía, promovido por don Martín Pedroso y Pedroso, contra lo» herederos de don José de los Angeles Bolaños, para que le restituyan las 37 cuballerías y 237 cordeles de tierra que forman el lote núm. 1 de la hacienda «San Miguel de la Rioja,» con los frutos producidos y los que el poseedor legítimamente hubiere podido percibir, en cuyo juicio se ha dictado por el Sr. Juez la siguiente providencia.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Visto y proveyendo al anterior escrito, hágase un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, á doña Carolina Bolaños, casada con don Antonio García; á doña Micaela Bola-ños esposa de don Ricardo Martínez; á doña Dolores Bolaños, esposa de don Federico García; á doña Sofía, doña Carolina y doña Sofía Bolaños, don José de los Angeles Díaz; doña Leo- ; ñor, doña Ana, doña Paula y don Joaquín Urbano y Bolaños; doña Consuelo, don Alpidio, don Ernesto, don Leonilo, don Fausto* y don Jacinto Martínez y Bolaños, señalándoseles para que comparezcan, en el término de quinto día, librándose los exhortos y edictos correspondientes.—Lo mandó y firma dicho señor Juez,¡doy fe.—Mora y Varona.-^ Ante mí, Arturo Galletti.—En cuya virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á los referidos demandados herederos de don José de los Angeles Bolaños, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo acordado en la providencia inserta, se les hace el segundo emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, en el de Matanzas y en un periódico dé Cárdenas, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su de- ' recho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio | que haya lugar en derecho.—Habana, 5 de Junio de 1893.— Arturo Galletti.	272 P 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia ¡ en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio mortuorio de doña Rafaela Portal y Portal, | que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano que refren- i da, he dispuesto, en providencia de 3 del actual, se anuncie por este medio el fallecimiento sin testar de dicha Sra., ocurrido en las Vueltas el día 10 de Junio de 1891, la cual era natura! de Remedios, de 50 años de edad, casada con don Luis Campillo, de cuyo matrimonio no tuvieron sucesión, publicándose también los nombres y grado de parentezco de los que se han presentado obtando á la herencia, que son, su legítimo esposo don Luis Campillo, y los hermanos también legítimos de la finada nombrados doña Ramona del Carmen, doña Ana, don Gaspar Cipriano, don Jesús, doña Francisca, don Manuel Bartolomé, y la sucesión de don Andrés Eligió Portal y Portal, que felleció con posterioridad á su hermana doña Rafaela, y la componen su legítima esposa doña María Carolina Ruíz y sus hijos legítimos nombrados doña Juana de las Nieves, don Emilio de Jesús, don José Gerónimo, doña Claudia Elena, do ña Elena, doña María Fermina, don Silverio Florentino, don Juan Bautista y doña Rita Bienvenida Portal y Ruíz, llamándose á la vez á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan á reclamarla dentro de 30 días, á con-* tar desde la última publicación.—Habana, 5 de Junio de 1893. Francisco O. Ramíres.—Ante mí, Rafael del Pino.
270 P 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Constantino Ledo y Lorenzo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, trabajador y vecino que fué del ingenio «Por Fuerza,» en Calimete, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á. prestar declaración en mencionada causa.—V para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	2273 1 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por malversación de caudales públios, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Núñez y Nieto, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2272. I 8
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se convocan á los parientes de doña María González y Hernández, natural de Canarias, vecina que fué de la calle de la Bomba número 8, en esta ciudad, soltera y como de 28 años de edad, que falleció en su domicilio el día 15 de Febrero de 1892, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, sito Habana número 43, con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos; apercibidos, de que si no lo verificaren, se declarará vacante la herencia, que consiste en varios muebles y objetos.—Habana, Mayo 24 de 1893.—Martínez Ayala.—An te mí, Ldo. T. I. Casas.	2150 I 8
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez y García, natural de Oviedo, estado soltero, de 23 años de edad, profesión comercio, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, com-
parezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado la prisión la Excma. Audiencia, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2275 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Vicente Quintana y Quintana, para que á la 1 de su tarde del día 18 de Julio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por coacción y amenazas, contra don Vicente Fernández.—Habana, a de Junio de 1893.-—El Secretario, Juan H. Vergel. 2278 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Emanuel Santogata, capitán de la barca «Isabe-11a,» para que á la una de la tarde del día 17 de Julio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra \a morena Leonarda Zuasnávar y otras.—Habana 6 de Junio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel	2277 í 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoqde por tres números de la Gaceta oficial, al Presbítero Juan José Soriano, para que ála 1 de la tarde del día 19 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma- Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por injurias, contra don José Sans.—Habana, 6 de Junio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.	2276 I 9
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Junqué, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en Lagunas 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones á D. Fran-cis Torres; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.;—Habana, 5 de Junio de 1893.—Gastón Moray Varona.—Ante mí, JoséEsclápet.
2297 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, pol* ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por hurto á don Emilio González, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda María Fundora y Me-deros, vecina de Lucena entre San José y San Rafael, y á don Francisco García, vecino que tué del tren de coches de D. Juan Bajac, situado en la calle de San Miguel, así como también á. un individuo de la raza de color conocido por «El Cojo,» que paraba en la fonda situada en Lucena y San Miguel, á fin de que se psesenten en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia, en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
2158 I 8
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro. -
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Giraud Ardiles, natural de Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 24 años de edad, hijo de Juan y de Felicia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	2287 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baltasar Rodríguez Cordero, natural de León, estado casado profesión empleado, de 48 años de edad, hijo de Salvado y de Tomasa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1893.—Joaquín Torralbas.—José Nicolás de Ortega.
2288 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez González Acevedo, natural de la Habana, casado, profesión tabaquero, de 53 años de edad, hijo de José y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Junio Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—José Nicolás de Ortega.	2289 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro,, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Alfredo Caraballo, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doc Joaquín Rodríguez, vecino que fué del Roque, para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas, que le han sido impuestas por dicha Superioridad, en la expresada causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo efectúa.—Habana, Mayo 27 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2168 I 8
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autorieades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 navajas barb?ras y un corta plumas, que le fueron sustraídas á don Pedro López y Fernández, de su habitación, situada en la calle de Amargura y Cruz Verde, jardín «Las Delicias,» en la noche del día 22 del que cursa; recomendándoles asimismo, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Mayo 28 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo. . 2157 I 8 Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 3 ó 4 sortijas de oro lisas, una de ella figurando un corazón, y un par de aretes de oro con piedras verdes; los que fueron sustraídos en la noche del día 27 de la habitación de doña Rosa y doña Paula Qniñones Gárciga, y por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa criminal.-Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Guanabacoa, Mayo 28 de 1883. Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	2189 I 9
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Touriño y Sánchez, hijo de Juan y Carlota, natural de Badajoz, soltero, de 34 años de edad, del comercio, y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por expendición de monedas falsas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que determina la ley.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del citado Touriño, y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Marianao, Mayo 30 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	2192	I	8
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, en causa por lesiones á la menor morena Agustina Ruvión, se haga saber por la Gaceta oficial, á la morena Mercedes Ruvión, madre de aquélla y cuya actual residencia se ignora, el derecho que le concede la ley, para mostrarse parte en la referida causa, así como renunciar ó no la indemnización que pueda corresponderle.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Marianao, Mayo 31 de 1893.—-El Escribano, Emilio Moreu.	2191	I	8
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción1 de este partido; en el sumario contra D. Lucas Ramírez Galván, por robo, ha dispuesto se convoque á D. Pablo Santana, vecino de Corralfalso, en Matanzas, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Mayo 29 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	2147	I	8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta ofici&í, se convoque á don Jorge Fuentes y Fundora, moreno Marcelino Fuentes y D. B. Clag y Wilson, para que á la 1 de la tarde del día 11 de Agosto, comparezca en la Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el moreno Hilario Lamadrid, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 6 de Junio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
2292 I 9
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y Su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Pérez Martínez, natural de Oviedo, vecino de Sabanilla, soltero, de 18 años y del comercio, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Mayo 28 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—-Eugenio Pérez Cubas.	2171 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo emplazo al pardo Víctor Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1893. José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 2156 I 8 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Brito y Enríquez, natural de Sagua la Grande, soltero, de 31 años de edad y panadero, hijo de Juan y Josefa, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificailo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Mayo 25 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2155 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del dis trito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Seguí, (á) Chapapote, cuyas circunstancias personales y paradero se ignoran, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Bernardino Tejera, pues se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, haciéndosele las notificaciones en los Estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si estuviere presente. —^Por tanto, ruego y suplico á las autoridades civiles y militares y subalternos de la policía, procedan á su busca y