212
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 31 de Enero de 1893.
f Abrió á í 9B0 DEL CUNO ESPAÜOw 251 á : ( de la
2511 p.g 2611 p.g tarde.
y cierra de á las dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión................. . . . Par
Idem del ídem, 2a emisión. .
Par á i p.
D.
oro.
á i 36á 37
ACCIONES.
8 á 9 p.
3 á 4 p. g P. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... Par á 1
Banco Agrícola. .....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ; . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ...
Compañía de Almacenes de Ha
cendados ..........................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano . . ; .
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.*
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................. 2
Id. del id. del Oeste • . . . .	83 á 84 p.
Id. del id. de Cuba....................
Id. del id. de Guantánamo. . .	....
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. .........	....
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
P. oro. D. oro.
oro.
P. oro.
i á 2 16 á 17
D ®
P* O
P.
O P
o r
oro.
oro.
7	á 8 p.
8	á 9 p.
P. oro. P. oro.
á 3 p. g D. oro.
D. oro.
37 á 38 pg
D. oro.
i á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio
España . Inglaterra Francia. Alemania .
Estados Unidos. . • Dcseuento mercantil.
97* á 8y2 p. 3 2oJ¿ á 2oJ£ p
Español.] 3 D. s. p
V. á
á 7# p- 8 p-> á
sk á 6k p-o p-» 13
9# 4 ito# P- 8 p-> 4
8 á 10 p. 3 anual.
f. y c. 60 djv. 3 d[v. dpr.
3 djv.
peso
en
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
„	. j.	( Polarización: 06.
Ckntrifugas de guarapo. I Sacos: á 0,gI2y de
oro por njí kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal. Según envase y número.
Azúcar máscabado.-Coiiiúl \ regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermudez.
de frutos.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 31 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $1000 de principal, que mandó fundar Da. Micaela González de la Torre, y por haber fallecido don Joaquín de la Torre y Castro, y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:-Por tanto, por el presente, citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Enero de 1893.-1-Ldo. Ramón Picabea.—Ante mí, Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Rodríguez Hiera.	I.	359 T 1
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
En el recurso Contencioso administrativo, interpuesto por el Ldo. Don Raimundo Cabrera á nombre del Presbítero Don Miguel Domingo Santos, contra resolución del Gobierno general de veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y dos, que dispuso que la Junta local de Beneficencia de Santiago de las Vegas, para que, previo pago por Don Felipe Tariche de la suma de setecientos cincuenta pesos y sus réditos, impuesto en la casa calle de Acosta número 36, á favor del Hospital civil de la expre sada ciudad, se otorgara la escritura de liberación, y asi mismo autoriza á dicha Junta para que proceda á exigir de los Sres. Curas párrocos de esa ciudad cuenta de la inver sión de los réditos de esa cantidad, desde el año de mi ochocientos setenta y siete; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se publique la in terposición de dicho recurso por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para conocimien to de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, fir mo la presente.
Habana, Enero 19 de 1893.—Ldo. Andrés Segura
Juzgados de primera instancia é instrucción AUDIENCIA.
Ldo. don José María de la Torre, Secretario de Sala de esta
Audiencia.
Certifico: que por el Tribunal Supremo de Justicia se ha remitido la certificación que dice así:—Don Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Cer tífico: que en los recursos de casación por quebrantamiento de forma interpuestos por doña María de la Concepción de la CaDtera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo y doña María Ana y doña Concepción de Montalvo y Pedroso en autos seguidos con D. José Jesús María Montalvo de la Cantera, la sucesión de don Pedro Dávalos Orozco y otros, sobre deslinde y medida de la hacienda «Santa Lucía» se pronunció por la Sala 3.a de este Tribunal Supremo, la sentencia del tenor siguiente:—Número 23.—Sres. D. Juan Francisco Bustamante, don Juan Ignacio de Morales, don Federico Melchor y Lama-nette, don Tuan N. de Undabeytia, don Francisco Toda, don Victoriano Hernández, don Evaristo de Cuenca.—En la villa y corte de Madrid á 21 de Noviembre de 1892, en los recursos de casación por quebrantamiento de fofma, pendientes ante Nos, interpuestos en autos seguidos ante el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Centro, hoy de Guadalupe, de la ciudad de la Habana, y la Sala de lo Civil de la Audiencia del Territorio, sobre medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía,» en que son partes: doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, propietaria, vecina de esta corte, por sí y como tutora y curadora de sus hijos menores de edad, don José de Jesús María, D.a María Guadalupe y doña María de las Mercedes Montalvo y de la Cantera; el primero de los cuales, Conde de Casa Montalvo, estudiante, domiciliado en Bilbao, ha comparecido j luego por sí, mediante haber llegado á la mayor edad, repre sentándolos y defendiéndolos respectivamente á la doña María de la Concepción, el Procurador D. Fidel Serrano y el Dr don Germán Gamazo, y al Conde de Casa Montalvo, el Procu rador don Antonio Fernández Campos y el Ldo. don Antonio Maura; doña María Ana de Montalvo y Pedroso, Condesa de Morales y doña Concepción de Montalvo y Pedroso, viuda de don José Lombillo, también propietarias, vecinas de la expre sada ciudad de la Habana, y en su representación y defensa el Procurador don Luis Lumbreras y el Dr. D. Lilis Silvela; don José María Rodríguez de Armas y Otero, labrador, vecino de Rodrigo, y en su nombre el Procurador don Celestino Ar miñán, defendiéndole el Letrado don Rafael María de Labra doña Isabel y doña Josefa Dávalos de Orozco y Otero, vecinas de Jovellanos, representadas por el Procurador D. Ignacio de Santiago y Sánchez, y defendidas por el Ldo. don Emilio Bravo; y doña María de Jesús Montalvo y Pedroso, viuda de don Ignacio Montalvo, vecina de la Habana y propietaria, y en su nombre el Procurador don Francisco Quintín Fernández, defendiéndola el Dr. Germán Gamazo.—Resultando: que doña Rita González viuda de Otero, vendió á don Pedro Dávalos de Orozco en escritura de 10 de Febrero de 1797, una hacienda en el partido de Macuriges, compuesta próximamente de 3 leguas y media de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, denominada «Santa Lucía;» la que en 29 de Agosto de 1839 D. Santiago Laurent como apoderado de don Juan Dávalos de Orozco, quien en unión de sus hermanos la poseía entonces á título de herencia, solicitó del Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba, fuese medida por el agrimensor que designó, á lo cual se accedió en 1.0 de Septiembre siguiente, debiéndose verificar con citación previa de los colindantes, y se efectuó la medición con aviso anterior del personero de la vinculación de los Condes de Casa Montalvo.—Resultando: que mandada instruir posteriormente de la indicada medición, la Condesa* viuda del mencionado título como administradora del vinculo y los demás interesados, pidió dicha Condesa por los fundamentos que alegó la nulidad de aquélla y que se declarase debía circular sobre la «Santa Lucía» el corral «Manuel
Alvarez;» cuya pretensión fué impugnada por parte de los Dávalos Orozco; siguiéndose el juicio en que recayó sentencia del Juzgado de 1.a instancia de Guadalupe de 13 de Octubre de 1853, aprobando la precitada medición con condena á las partes de estar y.pasar por ella en todo tiempo.—Resultando: que apelada aquella sentencia por el Conde de Casa Montálvo se llevaron los autos á la Audiencia de la Habana y con motivo de manifestar el Procurador del apelante haber éste fallecido, se mandó en providencia de 26 de Abril de 1873, hacer saber á los interesados su falta de representación en dichos autos; en los que por medio de escrito de 27 de Enero de 1886,. compareció el Procurador don Esteban de la Tejera, á nombre de don Rafael Arcadio y Orozco y otros, como sucesores de Dávalos Orozco pidiendo se le tuviera por parte; y en un otrosí hizo la manifestación de que siguiéndose el procedimiento por la legislación anterior á la Ley de Enjuiciamiento^ de 1865, optaban sus representados por que continuasen sustanciándose con arreglo á esa legislación: solicitando el mismo Procurador á nombre de doña Isabel y don José Orozco y Otero en 16 de Marzo del mismo año 86, que se notificase: cierta providencia del día 2 á don Francisco Remírez, apoderado general de la curadora de los hijos menores del Conde de Casa Montalvo fijándole término para su comparecencia, apercibido de que se continuarían las actuaciones en su rebeldía; y se citase también con igual apercibimiento á la Condesa de Morales, á la viuda de don José Lombillo y á la de D. Ignacio Montalvo, interesadas igualmente en el juicio como hijas mayores de edad del expresado Conde, accediendo únicamente á este último extremo la Sala al proveer al escrito de su razón.-Resultando: que el Procurador D. Juan Mayorga personado á lo que parece en dichos autos, á nombre de la Condesa viuda de Casa Montalvo por sí y en representación de sus hijos menores de edad, á virtud de poder del ya nombrado don Francisco Remírez, como apoderado de aquélla presentó escrito en 8 de Julio de 1890, exponiendo haber terminado su' representación por fallecimiento del Remírez y solicitando se le tuviese por parte á nombre de la referida Condesa, en los conceptos enunciados á mérito de nuevo poder obrante en el rollo de audiencia de cierta apelación oída en un solo ''efecto á la Condesa con don José Ramírez Arellano; del que mandó la Sala pusiese el Escribano de Cámara certificación en relación; apareciendo ésta extendida con fecha 17 de dicho mes y año y no autorizada por aquel funcionario ni otro alguno sustituyendo en 17 de Abril del año anterior, don Basilio Larrañeta y don Gonzalo Jorríñ, á favor de varios Procuradores entre ellos don Juan Mayorga, en cuanto á pleitos, el poder que en 8 de Enero del mismo año les había conferido doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Mon-taLvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos menores, de edad, para que ejercitasen cuantas acciones fueran necesarias; y en virtud de tal certificación fué tenido por parte el repetido Procurador Mayorga, según había solicitado: produciendo posteriormente la defensa de la Condesa viuda de Casa Montalvo, con motivo del incidente que luego se dirá, deducido después de recaer la sentencia que también se referirá, un traslado de la sustitución de poder indicada en la que se. inserta una de las cláusulas del sustituido relativa á que ratificando la otorgante otro conferido el 19 de Julio de 1888, lo ampliaba á favor de Larrañeta para que pudiese reclamar judicialmente el pago de las pensiones de censos, rentas y alquileres de fincas, entablando para ello las demandas que fuesen oportunas, ejercitando cuantas acciones fueran necesarias y siguiendo los juicios que para los fines expresados entablase y sus incidentes por todos sus trámites.—Resultando: que res
pecto á la citación de los herederos mayores de edad del Conde de Casa Montalvo ó sea de la Condesa de Morales y de las viudas de don José Lombillo y D. Ignacio Montalvo, acordada por la Sala á virtud del escrito, en otro lugar indicado, del Procurador Tejera á nombre de doña Isabel y don José. Orozco y Otero, de fecha 16 de Marzo de 1886; la misma parte en otro escrito de 12 de Junio siguiente, manifestó haberse omitido en la carta orden librada para tal citación el apercibimiento de que si no comparecían se continuarían tramitando» los autos en su rebeldía, y pidió como fné estimado se expidiera nueva carta orden subsanando aquella falta; siendo citadas en su consecuencia el 29 de Julio de 1890 las expresadas^ iudas de Lombillo y Montalvo y Condesa de Morales, por medio de cédulas que se entregaron á los respectivos encargados de sus escritorios, para que dentro de 5 días comparecieran en los autos, bajo apercibimiento de que el no hacerlo no trajera más tarde, la nulidad de lo que se actuare; y como quiera que no lo verificaron con fecha 30 de Agosto del mismo año 90, á solicitud también de D. José y D.a Isabel Orozco y Otero, las hubo la Sala por decaídas á su perjuicio del derecho que en la apelación tenían cuyo curso continuó recayendo en 2. de Diciembre igualmente del año 1890, sentencia de la repetida Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana que aprobólas medidas practicadas de la hacienda «Santa Lucía» concediendo á la sucesión de D. Pedro Dávalos de Orozco la posesión de las partes de las tierras de ella, que pertenecientes á la misma ocupaba indebidamente el cbrral «Manuel Alvarez,» é imponiendo á los demandados la obligación de satisfacer el importe de las rentas que había debido devengar aquellos terrenos á contar desde la oposición formulada á la medida que se aprobaba á reserva de fijar su cuantía y hacerla efectiva en la ejecución de sentencia; sin hacer especial condena de costas de primera instancia y con las de la segunda á los apelantes.—Resultando: que doña Concepcióh Montalvo viuda de Lombillo y doña María Ana Montalvo y Pedroso, Condesa de Morales en escrito de 12 de Febrero de 1891, formularon incidente en solicitud de que se declarase nulo todo lo actuado en la segunda instancia desde que se dictó el auto en el cual se hubo por decaídas de su derecho á las herederas mayores de edad del Conde de Casa Montalvo reponiendo el procedimiento al estado que entonces tenía, y cuando á ello no hubiere lugar se declarase la nulidad de lo actuado desde la citación para sentencia, disponiendo se celebrara nueva vista y dictara también nuevo fallo con imposición de las costas á la parte apelada; fundando estas pretensiones en que la citación que se las había hecho para comparecer en la apelación, fué con el apercibimiento únicamente de que si dentro de quinto día no comparecían no trajera esta falta más tarde la nulidad de lo que se actuase, no obstante lo cual fueron declaradas en rebeldía sin notificarlas el auto en que se hizo es— a declaración, ni ninguna de las providencias posteriores, personalmente ni en Estrados, así como tampoco se las citó . para sentencia; en no ser posible llevar adelante un apercibimiento que no se había hecho: en que habiéndose declarado debía continuar sustanciándose el juicio por las disposiciones de la Real cédala de 30 de Enero de 1855, no se las pudo dar por decaídas de su derecho, sin hacerlas á lo menos dos llamamientos para que compareciesen á continuar la apelación mejorada por su causante y que con motivo de la muerte de éste quedó abandonada: hallándose en el caso actual más justificado el segundo emplazamiento porque las cédulas no fueron entregadas á las personas emplazadas si no á sus respectivos dependientes; en que á nadie podía dársele por decaída-