GACETA DE LA HABANA
li«»
79 Los causantes del arbitrio abonarán sus cuotas en oro del cuño español.
8? Cesarán los efectos del presente contrato, quedando, por consiguiente anulados en todas sus partes, desde el momento en que el Municipio celebre otro nuevo para la reedificación del edificio.
9.0	- Para ser postor se necesita el depósito previo en las Cajas municipales, del 5 p. § del importe total anual en efectivo ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se verifique el depósito. Dichos depósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato.
10.	lias proposiciones se harán en papel del sello 119 en pliegos cerrados, conforme el modelo del final.
Dichos pliegos.se eutregarán á la Comisión respectiva el día de la subasta; en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicará ál mejor postor, y sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos.
11.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, au toriza al Exorno. Ayuntamiento para la incautación de la cobranza, para hacer ésta por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
12.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante y por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el asentista pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el.estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de inquilinos que ocupen localidades en el edificio, durante el término de la contrata.
13.	Prohibido como está que en los mercados se expenda pescado después de las diez de la mañana, en caso de infracción, tendrá derecho el rematador de la Pescadería á decomisar todo el que encontrare en aquéllos, debiendo remitirlo á la casa de Beneficencia y Asilo de San José, ¡ sin perjuicio de la multa en que incurrirán los infractores y que se hará efectiva por el Sr. Regidor Diputado respectivo.
14.	El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera poi el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y Diputados de los Mercados y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador y á sus dependientes debidamente autorizados para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
15.	Los perjuicios que el rematador causase al Excmo. Ayuntamiento, se le cobrarán por la vía ejecutiva de apremio, así como las multas que se le impongan por falta de cumplimiento de lo estipulado.
16.	Es obligación del contratista el pago de todos los anuncios y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegros del papel usado en el expediente.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista podrá exigir de los inquilinos de tarima, el pago por semanas adelantadas y hará la cobranza por recibos impresos.
20.	Si ai tercer día de la semana no hubiese pagado algún expendedor, podrá el rematador pedir ai Sr. Concejal Diputado que se le despida para que se dé á otro la tarima.
Su Señoría requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo.
Al día siguiente si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la tarima, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recogerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del Juzgado de ia instancia del distrito, para que proceda á lo que haya lugar.
21.	En cuanto á los inquilinos de las habitaciones altas, el contratista como subarrendatario subrogado en los derechos y acciones del Excmo. Ayuntamiento, hará uso del derecho que le asista en la vía y forma procedentes, en caso de falta de pago.
22.	En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular el día y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se observarán las formalidades contenidas en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Para todos los efectos del contrato, regirán las prescripciones de esa soberana disposición.
23.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la#for-ma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N . . i N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se ex igen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí pondrá eí precio máximum que ofrezca al año.)
[Fecha y firma.]
Reglamento para el orden de la Pescadería.
Art. 10 Sobre las 17 tarimas que hay en el edificio, se expenderá todo el pescado, no permitiéndose se haga en el suelo. La venta principiará á las diez de la mañana y concluirá á las tres de la tarde, sin que se permita guardarlo ni aún en la nieve para otro día so penásde ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
20 Ño se permite vender por insalubre ningún pescado siguato, ni el que esté molido, pasado ó ahogado, bajo las multas que marcan las ordenanzas municipales. *
39 No se permite depósito (concluida la venta) de pescado en eí interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus pesas y herramientas que, durante el despacho, estará siempre abierta y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
49 En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie más que á los que la ocupan en arrendamiento y sus dependientes, que lo harán por las puertas laterales, las que se abrirán al dar principio á la venta y se cerrarán concluida que sea éstas, por el ministro que esté de servicio.
59 El rematador tiene la obligación de tener una romana para pesar todo el pescado que entre en el edificio de la pescadería, y se coloque en las tarimas para su expendio al público, por lo cual sólo cobrará un real sencillo plata por cada arroba.
69 Tendrá asimismo todos los útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja y cobrará por cada una el precio estipulado en el anterior artículo.
79 Las tarimas las lavarán perfectamente los arrendatarios (sus dueños) después de concluida la venta, y el rematador valdeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo de su cuenta la conducción de los despojos fuera de la boca del puerto, pena de 25 pesos de multa si no lo hiciere.
89 No se permite el uso de más pesas, á excepción de la romana del contratista, que el de la balanza con sus platos de hoja de lata, y éstas las colgarán en los ganchos que hay al efecto i
9.0 Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán delantar blanco ó de listado hasta la rodilla, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, así como la de los vendedores y compradores con el contratista se deducirán ante el Sr. Diputado, quien, oyendo á las partes, resolverá.
Acordado por el fexcmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, sin excepción alguna, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 2 de Febrero último, y tipos fijados en relación inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 28 del corriente, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
NOTA QUE SE CITA.
Tipo de alquiler mensual en oro.
N9 de las	---------------------
casillas.		Psos.	C.
3	38 			 68	
4	39 . . . .		 68	.
5	40 . . . .		 68	°5
6	41 .. . . ■		 68	20
7	42 . . . .	. . . . . 75	.
	42 ... y.		 36	•
10	23 • . • •		 68	.
IT	44	. 		 68	. ■
12	45 . . . . ,		 68	
14			•
l6			 75	•
17			
l8	47 . . . .		 68	.
19	48 . . . .		 68	
20	49 • • • •		20
21	22 50 .... ,	. . . . 94	.
	51 		. . . . 36	05
23	23 		• • • • 75	•
	24 .....		 77	. ¡
26	53 		.... 68	
52	52 • . . .		 68	.
27	54 . . . . ,		 68	•
28	55 — -		. < . . . 68	
29	56 ....	. . . . . 68	
	3° 			25
31	57 • • • •		 68	•
	,58 			 36	25
32	33		 •		
	34 		. ... . 74	5°
35	59 • • . . .	.... 69	
36	60 . .. . . .		.
(Fecha ut supra.)
El día 17 de Julio próximo, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate del suministro de Impresos y Encuadernación en el afío económico de 1893 á 94, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Secretario,—P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate de los trabajos de
impresión y encuadernación que necesiten las Oficinas
de todas las dependencias Municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento contrata en pública subasta las impresiones y trabajos de encuadernación que sean necesarios para el servicio de las Oficinas de todas sus dependencias durante el año económico de 1893 á 94 y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29 Los impresos á que se contrae el artículo anterior se harán en papel, español, clase superior con buenos y claros tipos, cuyos modelos se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Corporación y á ellos deberá sujetarse el rematador.
39 Queda obligado el rematador á entregar en esta. Secretaría en el término de 48 horas, salvo caso de suma urgencia en que lo hará sin pérdida de momento, los pedidos de efectos que se le hagan por el Jefe con el V9 B9 de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno Interior.
49	Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciese transcurridas 24 horas ó en
| cualquier caso demorare la entrega, el Sr. Secretario de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
50	Los efectos serán examinados en el acto de la entrega y el Secretario consignará á continuación del pedido: «Kecibí la cantidad de efectos que se expresa de buena calidad con arreglo á contrata».
6.° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido en el documento correspondiente, suscrito por su Secretario, visado por el Concejal y con el recibí en los términos consignados en el articulo precedente.
7.0	El día primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y visada en el día por el Secretario si procediere, la presentará en forma en el Registro de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado.
8.° Salvo el caso de carta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual no podrá ni aun temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia de precio que resulte.
9.0	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza acreditándosele además el 5 p. g anual á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los impresos y haga los trabajos de encuadernación qué sean necesarios á las Oficinas de todas las dependencias municipales y el contratista el de que se le abone de contado mensualmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
12.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Acalde municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de 105 pesos oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal antes de que se le dé posesión constituirá fianza en la Caja municipal de 330 pesos oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enjena-rá en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16 Cuantas cuestiones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante sin que por ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.