386
GACETA DE LA HABANA
t
( 19^ á 20^$	p.	§ P. á 60 d|v.
Inglaterra	20$ á ioyí	p.	8 p- á 3o dlv-
( 2oJá á 20^	p.	§ P. á 3 d[V.
Francia...........j 6% á 6^ p. 8 P*‘A/ dP\
Alemania..........| 5 á 5¿ P- o	p> * 3 dlv\
Estados Unidos. . . j 8V ^ P'.§	Í ||l£ .
Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. - Sin operaciones.
„	__. • ( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. <	a <0™
( Sacos: a o 812 de peso en
oro por nj^ kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por 11 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.—'Común á regular refino.-Pola-rización 88, á 0*625 de peso en oro por 11% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Jaime Santacana.
Habana,.24 de"Febrero de 1893.-EI Síridido Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto par a proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan -verificarlos, he dispuesto se anuncie pór. 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos Jocales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Gastón Móra y Varona, Juez municipal-é interino de 1.a 1
instancia del distrito de Guadalupe. .
Por el presente hago saber: que en el cúaderno formado á consecuencia de las dietas que cáusó don Do.mitiló Leanes, depositario que fué del ingenio «Mercedes», á instancia de don • Ricardo María García en las diligencias que este promovíp sobre alimentos, contra su padre D. Pablo María García y Mi-lians, y cuyo cuaderno se sigue hoy á instancia de doña Antonia Fernández, consorte viuda del expuesto Leanes, á nombre de sus hijos: se ha dispuesto sacar á remate por término de 20 días el crédito de 4,488 pesos, que con embargo dél ingenio «Mercedes», situado en el término de Cabezas, partido judicial de Alfonso ¡XII, se reconoce á favor de don Ricardo María García, en virtud de la sentencia que obtuvo en las diligencias expresadas y cuyo crédito se saca á subasta sin tasación habiéndose señalado para el acto el día 24 del entrante ‘mes de Marzo á la 1 de su tarde en este Juzgado, Calzada de San Lá-zare número 223: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del crédito que se subasta y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10°/o del valor del crédito que sirvé de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción.en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Febrero 21 de 1893.—Gastón Mora, y Varona.—Ante mí, José García Tejada.
717 T 24
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar á virtud de carta orden librada en causa por lesiones graves contra don Federico Alamilla y García, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Antonio Peñalver, don Octavio Blandín Castillo, don Nicolás Alvarez y don Miguel Clarke y López, para que á la 1 dé la tarde del día 17 de Abril próximo entrante, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del Juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 21 de 1893.—P. S., José J. Dennes.
730 T 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Justo Lim-bano Chenard por homicidio, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los .testigos don Manuel González Fabián, D. José Gómez, moreno Manuel Reyes, moreno Evaristo Estévez, moreno Angel Padrón, don Javier Rodríguez, moreno Pedro Pablo López, moreno Dionisio Boligán, moreno Cornelio Navaez, moreno Alejo Díaz y don José López, á fin de que á la 1 de la tarde del día 10 y siguientes de Marzo próximo, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de-la causa : contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio.—Habana, Febrero 22 de 1893.—P. S., J José J. Dennes.	635. T , 25
El Sr. Jnez de instrucción del distrito del Pilar á virtud de carta orden líbradá en causa contra D. Enrique Salinas y otros, por quebrantamiento de condena por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres núpieros consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Esteban Peón Ricaño, don Antolin López, don Cesáreo Conde y Conde, don Manuel González- Fabián, pardo José Martínez González y moreno Paulino Fresneda, á fin de que á la una de la tarde del día 22 de Marzo entrante, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las'sesiones del juicio oral de la causa antes expresada.—Habana, Febrero 22 de 189.3.—P. S., José J. Dennes.	734 T 25
CERRO.
El Sr. Juez de iustrucción del distrito de Belén, por ante ¡ mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, paqi que á la una de la tarde del día 22 dé Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto al pardo José Félix Cárdenas, (á) Cleíto.— Habana, Febrero 20 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
. 692 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 18 .de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Domingo Mora, por injurias á don José E. Prado.—Habana, Febrero 21 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
690 I 24 ü
Don Joaquín Torralbas y Mánresa, Juez de 1 .a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: qne á virtud de los autos que se dirán se ha expedido la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Antonio D. Cálvez y Márquez, pidiendo se extinga éntrelos derechos reales que afectan la casa núm. 203 de la calle de Compóstela la Capellanía laical de i ,000 pesos constituida á favor del alma de don Agustín de Castro Palomino, y que correspondió en turno al Juzgado de l.*-,instancia del distrito del Cerro, Escribanía de don Alvarez Insua, por dicho Sr. Juez se dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Torralbas.— Habana, 3 de Febrero de 1893.—Por presentado, en vista de lo que se manifiesta y proveyendo á lo principal del escrito folio 21 al 24, admitida como ha sido la demanda, se confiere traslado de ella á la suceción de don Manuel de Castro Palomino y Ojeda, que la forman don Manuel Miguel, don Francisco y don Angel Castro Palomino y Ojeda, á quienes se emplazará para que dentro de 9 días improrrogables, comporezcan en los autos personándose en forma: cuyo emplazamiento, por ignorar esta parte el domicilio de la sucesión demandada, se verificará por medio de cédula, que se fijará en sitio público, é insertará en la Gaceta y Boletín oftciál^Lo mandó y firma su-Sría;,1 doy fe.-Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y en cumplimiento de lo dispuesto ’en1 lá providencia inserta, emplazo á la referida sucesión por medio de la presente cédulas que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma; bajo apercibí, miento si no lo verifican de pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Febrero 14 déT393.-Antonio Alvarez Insua--
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente
en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvaréz Insua.	733 T 2$.
CATEDRAL.
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Lino Ragusta '.y Gastesi, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado don Antonio López, cuyo domicilio y generales se ignoran y criado de manos que ha sido en el Vedado y en la calle del Obispo; para que dentro del término de quinto día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación en dicho periódico expido la presente .en
la Habana á 21 de Febrero Te í893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	• * ? \ •*í	' ' :%23 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez ele l/1 instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.	.	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Atilano del Hoyo y Romay, natural de la Habana, estado soltero, profesión talabartero, de 24 años de edad, hijo de Eduardo y de Rosalía, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación'se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir condena causa que se le sigue, por rapto de la morena Cesárea Hernández; apercibido si ño lo verifica, de pararle el perjuicio Consiguiente.—PóV táfitoj ‘encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á $u busca y remisión ensclase de preso, al lugiif 1 expresado,1 eñ lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 13 de Febrero de 189$.—Julio Maciá.,Vázquez.--S1 Secretario, Francisco de Castro.	.	581 I 24
BELÉN
# 1 El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad-, en diligencias qu .i instruye á virtud de ?carta orden en causa, contra don Andrés Alonso Miranda-, por atentado á iui agente de la autoridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, sé. convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Melitón García Callejá, guardia que fué de O. P. con el núm. 682, á fin de que el día 10 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparézca ante la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de .12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.-Y para su Cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	718 I' 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra Mr. Henry Heumbor, por disparo de arma de fuego y lesiones ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen á Petrillo Dominico, marinero que fué de la barca «Laura,» don Angel D. Paula, contramaestre de la barca «Gaspare,» Cristóbal. Flo-rentín, Damiano Bernico, también contramaestres de la misma y Jhon Humbert, marinero de la barca americana «Milton» para que el día 1.° de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de que dar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen. • Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
717 I 24 *
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Casi- , miro Martínez, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, j á D. José Calceiro, vecino que fué de la calle de Conde número 3, para que el día 7 de Marzo entrante, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audien- 1 cia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que ¡ determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no compa- | rece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
716 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por án-, te mí, ha dispuesto se cité por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde’del día 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel Pérez González, por tentativa de estafa á don Luis Márquez Herrera y don Francisco Armenteros.—Habana, Febrero 20 de 1893.—El Escribano. Ldo. J. I. Casas.
.1 i ‘	$	. ;	"693 * I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Abril, comparezcan en la.Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Esteban González y .otro,, por hurto á don Vicente Fernández, don Manuel Fernández, don José Montes y don Gabfno Taboada.—Habana, Fébrero 21 de 1893.—El Escribano, J. I. Casas.	691 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 17 de Marzo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral dé la causa contra don Domingo Valdés Mesa, por rifa no autorizada, á don Domingo Valdés, donjuán Rodríguez, don Valentín Contré ras, don Justo Ruíz y asiático Juan Ayón.—Habana, Febrero 22 de 1893.—Él Escribano, Ldot J. I. Casas.-	739 I ' 25
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres, números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 24 de Abril, comparezcan en la Excma. Audiencia, ,al juicio oral de la causa contra don Enrique Yañes Peña, por estafa á don Manuel González y al referido Yañes Peña.—Habana, Febrero 21 de 1893.—*El Escribano, Ldo. J. I. Ca.sa.s. ..	740 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del> distrito de Belén, por an- • te mí, ha dispuesto se cite por tres números deja Gaceta oficial, para que á la una dé la tarde del día ‘27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral déla causa con- ’ tra don Enrique Díaz Granados y otro, porjdesorden público, á don Eduardo Lebredo y don FécTró Peña.—Habana, Febrero 23 de 1893—Ldo. J. I. Casas. *	738 I 25
JÉSÚS MARÍA. ‘
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,1 en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sec- ' cíón Extraordinaria de la(Real Audiencia Territorial dé la Habana, expedida en causa contra don* Manuel Palacio Gran-da y don Francisco Ruíz Fernández, por lesiones, ha dispuesto se citen á los testigos don Antonio Insua Bohonde, que fué escolta de la cárcel ha^ta hace tiempo; don Pedro Gonzá ¡i lez Alvarez, que estuvo presó en dicho Establecimiento hasta el primero de Diciembre; don Ricardo Valdés González, pr¡eso también hasta el 2 de Agosto del año pasádo y dijo iba a vi- ! vir á Bernal 24; á don Antonio Ramírez y Médina, preso hasta el 12 de Noviembi e del mismo año, que manifestó iba á vivir en Indio 29, y don Constantino Piñeíra, que estuvo igualmente preso hasta el 24 de Agosto y manifestó iba á residir en Angéles 40, para que á las diez de la mañana del día 27 de Febrero, comparezcan ante dicho Tribunal-, donde Se ha de^ celebrar el juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesétas qué determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal y demás que hubiere lugar con arreglo á la citada Ley.—Y para la, citación de dichos testigos, por medio de la Gácéta, expido ía presente cédula.—Habana, ’ Febrero 22 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
729 I 24
PILAR.
El Sr. Juez de* l'.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en providencia dél día de hoy ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Arcas, vecino que fué. de, la calle de Obispo 28, á fin de que coñipaíezcá áñté la Real Sala de lo Criminal de la Excma.1 Audiencia de1 está' capital’,1 él día 9 del entrante mes de > Márzo, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio.oral en lia causa séguida contra don José María Martínez Óña y don Manuel J. Morán, por disparo y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 18 de 1893.— P: S., A. Alfredo Montalván.	'656 I 24
CERRO..
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 Ia instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y,emplazo al moreno Francisco Aranguren Dikinson, natural de Matanzas, es- ' tado soltero, profesión albañil, de 24 años dé edad, hijo de . Joaquín y de Juliana, para que dentro del término de 10 días, < contados desde la primera publicación se presente en el Presidio Departamental de esta plaza, á responder de los cargos 1 que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamien to de condena; apercibido, si no lo verifica, depararle el per- -juicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades ; y agentes de policía procedan á su busca-y remisión al lugar ex-presado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 16 de Febrero de 1893.--Joaquín Torralbas.-El Escri-báno, Manuel Baños.	627 I 24
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Carlos.Schaar, vecino que. fué de Nueva Paz y que actualmente se dice reside en ia Habana, aunque se ignora la calle y número, para que el día 6 del entrante Abril á la 1 de la tarde, comparezca ante la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra don Perfecto Marrero y Bacallao.-Güines, Febrero 13 de 18931-Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro R'omero,
585 I 24
GUANAJAY
El Sr. Juez do instaucción á& este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á la morena Dolores Pedro, vecina que fué del Mariel, para que el día 3 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Sala de Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto, seguido contra ella y el moreno Francisco Varela; apercibidos de lo que dispone el art.‘420 de la; Ley, si no comparece.—Guanajay, Febrero 20 de 1893.— Joaquín Lascaiban	732 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de: instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Manuel Feruández Vigil, para que comparezca ante la Audiencia de esta provincia, á . las 2 de la tarde del día 28 de Marzo próximo, para, la celo-

m
I
p<
I
f0jtr3
pPrí
lite*
.t2ci«
Lenti
Hlí
j ,nutra ^
I íntf0’b
Caceta ‘ rte/ue1
i Uci
I	Andíend
(ral<te1 _ , ¿elapj 1i cae! V. 1 jr Ac<
! i Jerritori : ¡ fjtalin o
II	tracción • i pemestr
I j,| jnorei I cei »»o
I qae, par;
| mente a
I tfluas,
1! niientos
| (Mbr0
R| tario, P*
| Don M&
Ep
Por
| tico Nica
i-i tero, de'
I tro de nu I á dar su:
I giarlap I seguro di I fé deciar;
I ley, y po ij res notifi I utoridat i deleitad* | 1 Irá, 8 de I lis Cagi; I Don Mai V parti Porl || do Alejar I! en la can I : nano qa T cierto y s | tute los | sesdela I civiles y 1 I jeto, y su | kerodel
! ElSr
II	temi, est li tilde Ludi | este medi
lia Rodrij I la Isabela I. ' Juzgado, || para su p' j Sagua la aoBetanc
f HSr |, dicial en 1 I <aelroll,
I	Mcido pc ette medi guardia g ddia28i
III	ti evacuar
II
^ Altri fauci Certi fro ue Hdc. k Audic No Sur Tribunal
l%a del 1 ¡Wesiór ■ ^ soit
Mai
end
Cri
ria de
nui
Sii
Vo
See
»'tíos
„“Mi
IM