GACETA DE LA HABANA
665
rí$0$
I03
3™
de A l uitrJ-B
Rat I
íedia dinal p
Agj •>
por y a de o-
baje M 5 Dr i|
5 ge 4
[aba
>tas F oa L M or \ í*
»cato F )DCÜ P
de, f uélla f
>rnnl ^ I
nol'' I
mt I
* ; I
en; ' op I ¡
¡zaci f »res¡< *
man iles ( do
,P
É 1
¿te
cedá
m
m
sita;
,qü!
ost
en la oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado haciéndolo del total importe, si uno solo verificare el suministro de todos los lotes, y á prorrateo, entre los que tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 3 de Abril de 1893.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Dou N . . N . . , vecino ó del comercio de . .enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal fecha,) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, cfrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios 1893 A 1894 y 1894 á 1895, A cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Batallón Cazadores de Valladolid, núm. 27.
Distrito de Puerto Pico.
Acordado por la Junta central económica de este distrito, que por el Batallón se adquieran las prendas en el número y lote que se relacionan, los que deseen hácer proposiciones concurrirán el día 5 de Julio próximo á las nueve de la mañana, al Cuartel de Infantería de esta ciudad en el despacho del Sr. ier. Jefe.
Aun cuando el acto no ha de revestir carácter de subasta los propositores habrán de exhibir ante la Junta las matrículas correspondientes al ramo de comercio, industria ú oficio que se .relacione con las prendas que sé deseen contratar, así como Jos poderes legalizados si fueran representantes ó apoderados..
Habrán de depositar en.poder del Presidente las muestras ó tipos con los pliegos de proposiciones, marcados todos con una contraseña especial sin que figuren los nombres de los interesados ni la razón social, y remitirán al mismo bajo sobre cerrado la citada contraseña, expresando los nombres ó casas de comercio á qué correspondan. ■
■ Cuando la Junta central económica apruebe lo propuesto por la del Cuerpo, .se noticiará á los agraciados para su conocimiento y entrega en Caja como garantía del cumplimiento del contrato, el 5 por 100 del valor de lo adjudicado á cada uno, cuyo depósito quedará á favor de aquélla, si no se hacen las entregas en la forma y plazos estipulados.
El pliego de condiciones á que se han de contraer es adjunto en copia y queda de manifiesto en las oficinas del Detall del Cuerpo, todos los días laborables de 8 á 11 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde. *
Lotes.	g <3 £ .	P RE N D A S .
• í	*35°	Fluses rayadillo.
191	2200	Fluses dril crudo.
20	' 1250	Alpargatas.
	sg4	Camisas.
39 1	1200	Calzoncillos.
(	2000	Camisetas.
491	1500	C alcetines (pares.)
	. 165	Tohallas.
r 428		Cabezales.
59i	482	Fundas de cabezal.
	1100	Sábanas. ,
! 300		Saco individual.
(		Cuellos.
6o \		Puños.
		Pañuelos de bolsillo.
79	1150	Gorros.
8°	I5°	Sombreros armados.
„OÍ		Botonaduras ídem.
99 1	i. .	Emblemas.
	i 3°°	Cucharas.
10 J	15°	Platos.
1	i ^ £ 200	Vasos.
i r	800	Borceguíes (pares.)
T J		Bolsa de aseo.
121	1000	Correas para mantas.
*3	. ,	Corbatas.
14	35°	Forros de catrehamaca.
NOTA.—El pliego de condiciones, descripción de las prendas y su precio, podrán verse en el E. M. de las Capitanías generales de la Península, Baleares y Subinspección de Infantería de la Isla de Cuba.
Ponce, 7 de Marzo de 1893.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe del Detall, Antonio Díaz. —-Vto. Bno.^ El Comandante, Teniente Coronel ier. Jefe, Canizul.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
Debiendo sacarse á subasta pública el arriendo de la cantina de la citada Fortaleza, se avisa por este medio á los que deseen tomar parte en esta segunda subasta, que ésta tendrá lugar el*día 30 del mes de Abril del corriente año.
Los pliegos de condiciones en los cuales se han hecho las rebajas de Ley, estarán de manifiesto en este Gobierno militar hasta el dia anterior al de subasta.
La subasta tendrá lugar el dia arriba indicado, á las 9 de su mañana, en el despacho del Sr. Comandante Gobernador de la misma.
Castillo del Morro, 3 de Abril de 1893.—El Comandante Gobernador, José Salamanca.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 7 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. . . . .' -Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem-del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del • Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión..'
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . - - . .
Compañía de Almacenes ie Hacendados .........................................
Id. id. Depósito de la Habana................ . . . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consqlidada........................ . . .
Id. del id. del Urbáno ... .	4 á 5 p. 8 P- oro.
Id. del Id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- . . ... . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara . . . . . . . , . ,
Id. del id. de Sagua la Grande*, id. del id. de^Caibarién áSancti
Spíritús. .:................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . '.
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . ‘ . .......
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P* oro.
OBLIGACIONES. ‘
Hipotecarias dél Ferrocarril de Cientuegos y Vilíaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
5 á 6 p. § P. oro.
12 á 13 p. § P. oro.
4 á 5 p. 3 P- oro 7 á 8 p. 3 P* oro.
Par á i.p. 3 U. oro.
Par á 1 p. 3 D. oro.
Par á 1 p. 3 P- oro. 36 á 37 p. 3 D. oro,
13 á 14 p. 3 P. oro 3 á 4 p. 8 D. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia...........{7.á.6.P'.§.D;!8.d[V'.
í 20^ á 21 p. g P. á 60 d¡v. Inglaterra........\................................
Francia...........j 6# * 7*Jp; §
Alemania..........í ; * •*; * * *>>*'•»............
Estados Unidos. . . i ^	P; §	’
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.	«
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á 0*937 de peso en
oro por nyí kilógramos.
Bocoyes no hay.	, /
.	'	( Polarización 88. á o’6«í6 de peso
Azúcar de miel. <	T/ ,	r
| en oro por kilógramos.
Según envase y número.
___( Común á regular refino. ) Sin ope-
Azucar mascabado. 1 d i	>	.___
\ Polarización.	3 raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar dé corredor.
Habana, 7 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En virtud de haber sufrido extravío el título del Corredor de Comercio que fué de esta plaza, D. Juan Burgose; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar nulo y sin ningún valor, el referido título.
Lo que de orden de aquella Superioridad, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio pa: ra general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Este Ayuntamiento, de acuerdo con la Junta municipal de asociados y atemperándose á las indicaciones hechas por el Gobierno de la Región central y de esta provincia de Matanzas, acordó en sesión del día 23 de Marzo último, sacar á pública subasta por término de 30 días, el servicio de Alumbrado eléctrico de la población, consistente en 25 focos de arco, de 1200 bujías, y al precio de 10 pesos oro al mes cada uno, utilizándose al efecto, los aparatos más perfeccionados que se conocen hasta el día, y siendo por 16 años la duración del contrato.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que consta en el expediente, diriji-das á esta Presidencia, extendidas en papel del sello 12 y con inclusión de la cédula personal del interesado, acompañando á la vez carta de depósito por la suma de-150 pesos oro, para hacer proposiciones. Estas serán admitidas hasta las 12 del día 5 de Mayo entrante, para cuya subasta se observarán las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, sobre subastas.
En la Secretaría municipal se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para tal subasta y en la propia oficina podrán enterarse, los que lo deseen, de cuantos particulares sean pertinentes al asunto.
Jovellanos, Abril 5 de 1893. — Angel Camjs.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiitsticos
•
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario •Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1363 pesos de principal que mandó fundar doña Rosa Pérez, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Présbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.^Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1363 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa Pérez, y por haber contraído matrimonio don Martín José Martínez y Pozo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá seg.ún corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 7 de Marzo de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	1*375 T 7
Juzgado*» Militare*
HABANA.
D. Enrique Toro Vila, Capitán primer Teniente de Ingenieros, con destino en el Batallón Mixto del arma, Juez instructor del expediente contra el soldado Pedro Mayoral Foraster, por falta grave de primera deserción. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el soldado Pedro Mayoral Foraster, de pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, color bueno, barba y boca regulares, frente espaciosa, producción buena, aire marcial, de oficio jornalero y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de Madero, bajo apercibimiento que de no hacerlo, será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposició.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Secretario, Florentino Ampriero.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Enrique Toro.	158