GACETA DE LA HABANA
431
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Mulitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la -Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, .en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará ál Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor ger neral del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia qué de no verificándolo., se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1.871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador Central delegado de pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que’ acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad, establece la Real orden número 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
		Capital reconocido.				
Núm.'	Deuda amortizable.	Prin		In		
del		cipal.		tereses.		Total
•cerfica-						
do	INTERESADOS.	Psos	Cs	Psos	Cs	Psos
130	D. Francisco Gómez . .	104	73	15		119 '
331	» Francisco Aldao . .	161	66	21		182 k
	Suma . . .	266	39	36		302I;
Reglas de la Real orden que se cita.
i a Los interesados, cuando por sí mismo hagan al reclamación de.su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2a Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3a. Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y {requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso,*bastará una autorización simple del creedor, con el visto bueno de la autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados,
para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 21 de Febrero de 1893.-El Secretario, P- S., fosé Muñoz de Baena.
Sección Provincial Temporal de Atrasos.
Contribuciones.
Embargada la casa n9 58 de la calle, de la Lamparilla en esta ciudad, por adeudos de contribuciones al Estado y debiendo procederse á su remate, llenos que sean ios trámites que determina la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885, se cita por este medio á los que se crean con algún derecho á la citada casa, á fin de que en el término de diez días contados desde el primer anuncio, se presenten en esta Sección á deducir aquéllos de que se crean asistidos, con los títulos que así los justifiquen, en el bien entendido que de no verificarlo en el citado plazo, se entenderá que renuncian á ellos y se procederá al remate.
Habana, Febrero 23 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán y Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacien da .—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretarió que fué de la extinguida Junta dé Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—rAntonio Gálvez y González.
Sección Temporal de Atrasos.
Censos.
Elevado al tercer grado de apremio el expediente ejecutivo seguido contra D. Bartolomé de la Torre, en cobro de «Réditos de Censos», del que á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de Villegas núm. 38 en esta ciudad, y debiendo en su consecuencia procederse al embargo y remate de la finca deudora, no habiéndose entendido las notificaciones del procedimiento, más que con uno dé los herederos del D. Bartolomé, ya difunto, por ignorarse la residencia de los otros, se les llama por este medio, á fin de que en el plazo de 10 días, contados desde este primer anuncio, acudan, si lo estimasen conveniente, á esta Sección, á deducir los derechos de que se crean asistidos, con los títulos que así lo justifiquen, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se entenderá que renuncian á dicho beneficio.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Jefe déla Sección, Alejandro Madriñán.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general y no habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 11 de Febrero actual, se señala nuevamente el día 9 de Marzo próximo á las 2 de la tarde, para la del suministro de maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentre al servicio de las Obras Públicas de la Región Occidental, cuyo importe, según presupuesto aprobado en 26 de Diciembre próximo pasado por dicho Centro Superior, asciende á $23 013’25 cts. oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en el local que ocupa el Gobierno Regional, hallándose de manifiesto en su Sección de Fomento, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se. presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Sección Administrativa de esta Región, como depósito provisional, para poder tomar par te en la licitación, la cantidad de $500 en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de Ja Isla de Cuba, al tipo de plaza del día en que se verifique el mencionado deposito.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de 50 pesos.
Habana, 25 de Febrero de 1893.—Antonio del Moral.
Modelo de proposiciones.
D. . . vecino de . . enterado del anuncio publicado por el Gobierno de la Región Occidental en . .de Enero del corriente año, de la Instrucción de subasta de 11 de Septiembre de 1869, de lós requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro del maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentre al servicio de las Obras públicas de la Región Occidental y de todas las obligaciones y derechos que señalan los docu-
mentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio, por la cantidad de. . .(en letras.)
Habana, . . de . . de . .
El sobre de la proposición expresará «Proposición para la adjudicación del suministro de maíz necesario para el consumo dél ganado que se encuentre al servicio de las Obras Públicas de la Región Occidental.”
Habana, 25 de Febrero de 1893.—Antonio del MoraL
Negociádo de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio. *
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Gobernador Re gional interino, Antonio C. Telleria. *
Relación que sé cita.
OTORGANTES	Concpto.	| Plazo.	Imp Psos.	te. Cts		Fecha del vencimiento.
D* José María Gi-llédo . . .	R. Cnos.	10	102	66	O	4 Fbro. 1893
D. Benito Furelos Otero ....	B. del E.	39	*45	92^	»	10 id. id.
Sres Pons y Hns	Id. id.	2Ç	A 78	. .	»	27 id. id.
D. Marcelino Jiménez. . . .	R. Cnos.	99	986	66	B.	10 id. id.
Negociado de Censos.
. El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido disponer que se avise por este medio á los Sres. censatarios cu^ yos réditos han vencido en los meses de Agosto á Enero últimos, ambos inclusives, que en el Negociado de Censos de esta Sección está abierto el cobro de dichos réditos, sin recargo alguno, hasta el día 15 de Marzo próximo, y que después se conceden tres días más que vencerán en 18 del mismo, con arreglo á la Real orden de 16 de- Noviembre de 1887, que modificó el articulo 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para procedimientos contra deudores á la Hacienda pública.
Pasado dicho plazo, ó sea el día 19 de. Marzo, quedarán definitivamente incursos los morosos en el recargo del 5 p. § sobre el importe de los réditos que adeuden, y se procederá al cobro por la vía de apremio, en la forma que determina la expresada Instrucción.
Habana, 15 de Febrero de 1893.—El Jefe de la Sección, Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
# NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DÉ ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
ramos propios de la renta.	*¿*
Importación.................................. 30604	45
10 por ciento transitorio..................... 6169	44
Exportación ................................... 457	45
Descarga.....................................  1887	23
Carga . . . . x . . ...................... 14 71
Depósito mercantil....................................
Abandonos............./...............................
Multas........................................  273	74
Impuesto especial de fósforos . ......................
Id.’ sobre pasajeros........................ 114	75
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrad os...............
Total.............. 39521	77
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................... 10813	83
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .............
Consumo de ganado	: *. . 81
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........................ 470	88
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma........................................10	62
Total general . . .	50817 91
Habana, Febrero 28 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El, viernes 3 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) dos cajas con peso bruto de 500 kilos cerillas fosfóricas, que fueron importadas por el vapor español «M. Zaenz» en 9 de Julio último, declaradas de abandono y valoradas en 309 pesos. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p, § del valor de las expresadas cajas.
Habana, Febrero 27 de 1893.—M. Zabalo.