GACETA DE LA HABANA
823
(lue se expidan 3 de los buqaes el archivo yjJ un sello conk' ùóndel Lazare. I
ïbrâenelLaza.
te.
Pesos. Cts.
irgar cuareiiteJ autoridad de U| orresponda, con V número necea. [ , que señalará J itas de Sanidad f as y que serán [efe Sanitarios j ana relación del ste servicio, solador civil.
5 nombrará m¡ | ea necesario», acción de ñnoi-1 bien será safe [ consignatarias, îtos de observa-1 ntiago de Cuba. [ ra su custodiar
dad marítima se 5 de los puerto de establecer el nás conveniente ndo esté lo más las naves ándito ofrezca segó*
, cuarentena, ítro, dentro & i, por medio ¿I as.
juque á la zona ■ ni traspasar d ■ haber cump&'H nicadón com su salida la a
! Director prac se embarcad ■scripciones fr ticarse fumiga-jareará el Farro las practijr oda. La# Hbión seré e la Direcck
e ofrezca pan nsultará al Go-
> se hará direc-arios, á presen-y previa liqni-
nico de los boíl Director de ;u saneamiento lidas sanitarias ición, ventilen i ción de lasen-egay en la cá- J ones de agua1
juertos se pro-umigacionesf I tes ó consigna-1 de facilita
.iases, excepto a y los buques i cada día &
ros, los mil#* militares y ^ ños, ios pobres
amanezcan $ )ncepto de ^
Pesos. &
00 ^ 00 *
arse
devenga*
pesos. tu-
de
o y ios,
50 30 ,

¡Las plumas, pelotes, pelo, lana, trapos, algodón, lino, cáñamo y las demás substancias textileá no mencionadas, cada
■ cien kilogramos.....,..........
Los animales grandes, vivos, como caballos, muías, etc., cada uno............
Los demás animales, por cada uno.......
El reconocimiento facultativo de un enfermo á bordo de un buque, de que se hace mención en el artículo 71 de este Reglamento.............................
00	10
00	40
00	20
8	50
Art. 246. Los barcos cuarentenarios costearán separadamente la descarga de los géneros, su colocación en los cobertizos y tinglados, el expurgo y la aplicación de las medidas higiénicas que deban practicarse al arribo ó á la partida de los buques.
Para estas operaciones se les proporcionarán todas las facilidades posibles, no haciéndose gasto alguno sin conocimiento ó intervención del Capitán ó consignatario.
Los gastos que tenga cada persona en el lazareto serán de su cuenta.
Art. 247. Los individuos del ejército que pasen .á las enfermerías pagarán por este concepto las estancias que causen, y cuyo importe, según R. O. de 5 de Abril de 1856, comunicada por el Ministerio de la Guerra al de Gobernación, abonará la Administración Militar al respecto de dos pesetas por la estancia de la •clase de tropa y de dos cincuenta la de oficiales.
Art. 248. Los derechos de lazaretos, como los de cuarentena, serán siempre exigibles, en su totalidad, •del Capitán, patrón ó consignatario del buque, siendo •de cuenta de éstos el entenderse con los respectivos interesados para el reintegro de lo que corresponda á cada uno.
Art. 249. Al terminar la cuarentena el Director pasará al Capitán una nota de los derechos sanitarios, •de cuarentena y lazareto que adeude el buque, así como del importe de las multas en que pueda haber incurrido.
La devolución de esta papeleta, con el satisfecho de las oficinas de Hacienda, será requisito indispensable para el refrendo de la patente y la expedición del certificado de cuarentena.
Art. 250. Al refrendo de la patente y expedición del certificado de cuarentena procederá también el abono de la cuenta de gastos causados por las operaciones del desembarque , expurgo y reembarque , salarios de los guardas de salud, etc., que el Director mandará formular por Secretaria.
Art. 251. Los certificados de cuarentena se expedirán gratis, lo mismo que las patentes.
CAPÍTULO XII.
Del material de Sanidad del lazareto sucio.
Art. 252. El Director se hará cargo, mediante inventario, de todo el material del lazareto, confiando su custodia y gobierno al Secretario, á los practicantes y al coiiserjé, según la índole natural de cada sección y departamento, en los términos que detallará •el Reglamento interior, exigiendo la responsabilidad respectiva, que en su caso corresponda^ á cada un •empleado ó dependiente.
CAPITULO XIII.
De las penas contra las Infracciones de los reglamentos sanitarios én los puertos y en los lazaretos sucios
Art. 253. Si los funcionarios encargados de practicar la visita en los puertos y lazaretos sucios «demoran su presentación al costado del buque más de treinta minutos después de haber fondeado, no hallándose ocupados dichos funcionarios en el reconocimiento de, otras embarcaciones, porque la distancia, ei estado del tiempo ó de la mar no lo hayan permitido, incurrirá el Médico .de visita en la multa de cinco pesos.
Art. 254. El Secretario y el Intérprete que sin •causa justificada faltaren á la visita serán, por disposición del Director, multados en cuatro pesos, el que lo pondrá sin dilación en conocimiento del Gobernador Civil.
Art. 255. Las embarcaciones del puerto que rozasen con el bote que vaya á recibir plática quedarán incomunicadas y sometidas al régimen que se imponga al buque de qüe se trate, é incurrirán los dueños de las mismas en todo caso, si no se prueba que el roce ha sido inevitable, en la multa de diez pesos, que se irá duplicando en los casos de reincidencia. Del mismo modo quedará incomunicado é incurre en la misma multa todo el qué se ponga en contacto con el mencionado bote y con- las naves no admitidas á libre plática, á no ser que la comunica-. ción fuese producida por la necesidad de socorro en caso de temporal ó naufragio al bote de Sanidad ó al buque no admitido todavía á libre plática.
Art. 256. Al capitán del buque comprendido en el artículo 94 de este Reglamento se le impondrá la multa de veinte á setenta pesos. Se multará en la misma cantidad al que se encontrase en las mismas circunstancias que se expresan en el articulo 100.
Art. 257. Si un buque se hallase en el caso que se cita en el articulo 95, y resultare falso lo manifestado por el capitán, se considerá perdida la fianza, quedando á beneficio de la Hacienda, como ingreso en concepto de multa, sin perjuicio de la acción cri-
minal que con arreglo al Código corresponda. Igual conducta se observará en el mismo caso por faltar á la patente el viso consular.
Art. 258. La falta de conformidad entre la pa-¡ tente y el rol en el número de tripulantes y pasajeros; el faltar á un documento algún requisito especial; el traer algún individuo de más, sobre todo sin pasaporté, como no sea procedente de alguna embarcación náufraga, se castigará con una multa de diez á cincuenta pesos. En caso de reincidencia la malta será siempre en cantidad doble de la impuesta por primera vez.
Art. 259. Las multas serán satisfechas en papel de pagos al Estado en la forma y modo prevenidos en los artículos 58 y 59 del R. D. de 12 de Septiembre de 1861, reformados por orden del Ministerio de Hacienda en 31 de Diciembre de 1869.
Art. 260. Todo capitán ó patrón qué permita desembarcar alguna persona ó efectos de á bordo si no hubiese sido admitido el buque á libre plática, sufrirá una multa de cien pesos por cada individuo ó bulto que desembarque, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que pueda incurrir. Igual penalidad sufrirá el Capitán ó patrón de un buque de cabotaje, <que al traer á su bordo algún accidente confirmado ó sospechoso de enfermedad contagiosa, tomase libre plática sin esperar la visita sanitaria.
Art. 261. La falsificación completa de la patente ó alteraciones hechas dolosamente en la legítima expedida al buque, serán castigadas con arreglo al Código Penal, siendo entregado al tribunal competente el Capitán ó patrón del buque, sin perjuicio de que éste sufra desde luego el trato sanitario que corresponda y demás circunstancias.	i ^
Art. 262. El Capitán ó patrón que falte á la verdad en las declaraciones juradas que han de prestar á su llegada á los puertos, y el marinero ó pasajero que cometa igual delito, serán castigados con arreglo al Código Penal.
Art. 263. Tanto los capitanes ó patrones como los consignatarios que no acatasen ó desobedecieren las órdenes que les comunicase el Director de Sanidad en uso de las facultades concedidas por este Reglamento ó empleasen expresiones poco decorosas en los actos del servicio, incurrirán en una multa dé cinco á veinticinco pesos, según la entidad de la falta ó su repetición.
Art. 264. Las casas consignatarias son las res-¡ ponsables en todo caso de las cantidades que puedan adeudar los barcos por cualquier concepto sanitario.
CAPÍTULO ADICIONAL.
Art. 265. Servirán para modelós de los libros, estados y certificaciones de que se hace mención en este Reglamento, tarito en lo relativo á las Direcciones de los puertos como á la de lazareto sucio, los publicados en las circulares de la Dirección General de Beneficencia y Sanidad en 28 de Abril y 22 de Mayo de 1867.—Madrid, 8 de Marzo de 1893.^-Aprobado por S. M.—Maura.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.
Es copia.'
Estanislao de Antonio.
Orden Público y Policía.
Dé orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace saber á José Antigas Buenaventura, soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, en esta Islá, y cuyo paradero se ignora, que se necesita conocer su residencia á fin de notificarle una comunicación dirijida por la Inspección de la Caja general de Ultramar á la Capitanía general, sobre alcances que le corresponden.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
pidieren, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieran del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas; y si no lo verificase, se adquirirán én plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera délas indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia en las mismas.
Las multas de que se trata serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta-al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6$ No podrá servir de excusa para dejar de cumplir extrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7^ El contratista asistará diariamente, por sí ó por medio de representante, á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.	íjgjjj
8a Ei contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894, debiendo no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los 4 primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9? Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	' A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de . Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativss, 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Trascurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los' pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento tíe rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará 10 minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstanté la garantía de que traíala condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana, 25 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 31 de Mayo próximo á la 1 de la tarde, en la Secretaria general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general* con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado será de 12 onzas diarias, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan én lá condición anterior, es el de 5 pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente y por su cuenta, las raciones que se le
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidió de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94* acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94; de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94.
ia La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 27 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Go bierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección . central de Gobierno y Archivo, del Interventor general del Esta-