GACETA DE LA HABANA
1031
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Debiendo celebrarse de orden del Excmo. Sr. Capitán general, la subasta para el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en esta Plaza y sus anexas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los ejercicios de 1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97; se anuncia por medio del presente á las personas que quieran tomar parte en dicho acto, que el día tres de Julio próximo, se celebrará la primera subasta á las 12 del mencionado día, en la Comisaría de Guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. 1.
Las proposiciones se presentarán extendidas en papel del sello noy con extricta sujeción al modelo que á continuación se publica y en pliego cerrado, con inclusión de la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el importe del 5 p. g del total á que ascienda el servicio que se desee subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto todos los días hábiles desde las once de su mañana, hasta las cuatro de la tarde del día anterior al de la subasta en la citada Comisaría.
Habana, 27 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . habitante en la calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en esta Plaza y sus anexas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los años económicos de 1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97; se compromete á verificar, el servicio en los puntos objeto de la contrata [ó en el de. . ] á los precios límites señalados [ó con la rebaja del tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de las mismas.
Y para garantir esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante [tal cantidad.]
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 8 del entrante Junio á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en*la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, tendrá efecto el acto de remate de 7 caballerías y 468 milésimas de caballería de tierra de la Ciénega, con sujeción exacta al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y Gaceta de 23 y 21 de Abril del corriente año; con el rebajo del diez por ciento en la cantidad fijada de 4000 pesos en oro anuales.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.—El Secretario, P. S. Manuel	Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono ocho cajas rotuladas B. B conteniendo estampas, collares, cubiertos y efectos religio sos, que importó en 27 de Enero último, el vapor español «Cortés»; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su re mate en publica subasta.
♦ Habana, Mayo 29 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................... 3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. de Cuba.................................
Id. del id. de Guantánamo...........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................................... . .
Refineria de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ♦. • •
i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
[Contra oro del cuño Español.]
6 á 10 p. g D. s. p. f. y c.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza <ie Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio Venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de xi á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de............
núm. . . con cédula personal número • . expedida por el Alcalde de Barrio de . . . . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94» ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tai y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de ia Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Importación.........................' . .
Diez por ciento transitorio.............
Exportación.............................
Descarga........................ . . . .
Carga..................
Depósito mercantil.................... .
Intereses de pagarés....................
Multas.......................... . . . .
Impuesto especial de fósforos . . . . .
Idem sobre pasajeros................ .
Resultas del presupuesto de ampliación . , Idem de los definitivamente cerrados ,
12936	18
1419	95
2600	89
505	20
51	h
224	76
181	25
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general . . .
179*9134
2789 62
Francia .
i
125
21
20856 32
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.
Segundos Los comisionados cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el término de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo solicitarán en instancia á su autoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional se inserta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 31 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—-ia
emisión.. . ,........... Par á 1
Idem del idem, 2a emisión. .
Par á i p. g D. oro.
P-
32 á 33 p
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 19 á 20 p. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ah macenes de Regla. .....	4 á 5 p. g
Banco Agrícola.........• . . .	....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navega-
ción del Sur .............. ....
Compañía de Almacenes de Hacendados ...............................
Id. id. Depósito de la Habana...........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ................
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara ...•••••••
Id. del id. de Sagua la Grande. 12 á 13 p.
P. oro. D. oro.
P. oro.
P. oro.
8 á
9 P«
o P o *•
oro.
12 á 13 p. 3 17 á 18 p. 3
P. oro. P. oro.
5 à 6 p. 3
P. oro , S P. oro.
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
21 á 21	/2 P- g P	. á 60 djv.
21 fák	22/í P-o	P. á 30 d[v.
22% à	22}| p- 8	P. á 3 div.
7% 3	7% P- O ¡	P., á 3 d[v.
6 á 6%	P- 8 P;	á 3 d[v.
10% á	” lÁ P-8	P., á 3 dpr.
8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay.
Polarización: 96.
Sacos: á 1*062 peso en oro por kilógramos.
•{
Azúcar de miel, Según envase.
Azúcar mascabado. j
Polarización 88, á 0*812 de peso en oro por kilógramos.
Común á regular refino. ' Polarización.
Sin ope raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 31 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, JacObo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el día 15 de Junio próximo, á las 12 del mismo, se lleve á cabo en esta Casa Capitular el remate del arbitrio «Matanza de ganado» durante todo el año económico de 1893 á 1894 por la cantidad de mil quinientos cuarenta y ocho pesos oro; se hace público por este medio para mayor concurrencia de licita dores y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos .administrativos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, ajustadas al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y documento justificativo de haber depositado en la Caja municipal setenta y siete pesos cuarenta centavos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, en concepto de provisional, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentrá de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena, Mayo 18 de 1893.—José Garriguez.
Modelo que se cita.
D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal que exhibe enterado del anuncio publicado para la subasta del arbitrio «Matanza de ganado» de este Término municipal ofrece tomarlo en el ejercicio de 1893 ¿ 1894, por la suma de • • (en letra) . . con extricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Quemado de Guiñes*
Acordado por la Corporación sacar á remate los productos de los impuestos «Consumo de ganado» y «Derecho