522
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha. servido disponer se convoque á dos señoritas que en los últimos días de Marzo último se encontraban en el ingenio «Santa Ana» y vieron á un individuo salir por un hueco del barracón, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra don Juan Cárdenas por hurto.—Alfonso XII, Febrero 27 de 1893.—Eugenio. Pérez Cubas. 885 I 14
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números del Boletín y Gaceta oficiales al pardg Juan de la Cruz, que residía en Bolondrón, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Teodoro Domínguez por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 28 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	886 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial á los morenos Eligió Casañas y Fernando Ba-rreto; para que á 1.a 1 de la tarde del día 14 de Junio, comparezcan ante la Adiencia Territorial de Matanzas, á celebrar juicio oral en causa por estafa contra el primero, apercibido éste de que será reducido á prisión si no comparece y el segundo de 12 y media á 125 pesetas.—Alfonso XII, ‘Marzo 10 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	1023 I 14
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fuínero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, he dejado sin efectq la requisitoria librada en 23 del pasado, para la prisión y remisión á esta cárcel de D. Luis Gómez Basarte, en causa por lesiones á la morena Julia Isla. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas á l.° de Marzo de 1893.—Arístides Maragliano. Ante mí, Domingo Pérez Manso.	901 I 15
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y.su partido, ante mi ha dispuesto á virtud de superior carta orden del Tribunal, librada en causa contra los morenos Serafín Rubert y otro, se convoque á don José Alonso, sereno que fué del ingenio «Central Carmen», para que el día 10 de Mayo próximo á las 2 de su tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Colón, Marzo 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	941 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra los pardos Aurelio Roque y Arturo Chávez por robo, ha dispuesto se convoque al pardo Benito Cibién, vecino que fué de Corralfalso, para que el 19 de Mayo próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Marzo 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	942 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente carta orden del Tribunal librada en capsa contra don Francisco Delir y Pérez, por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado Delir, vecino que fué de Jovellanos, para que en el término de quinto día después de último anuncio compadezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia ^em la referida causa.—Colón, Marzo 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	944 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito,- llamo y emplazo al; moreno Nazario Arias, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública deesta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto.; cierto y seguró' de que se le administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y‘ su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 6 de Marzo de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas. .
951 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque al moreno Valentín Lavín, que se fugó de la Alcaldía de Calimete, en la noche del 18 al 19 del actual, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 4 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 950 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á un individuo conócido por Vuelta Abajo, que vivió en la colonia «Las Yeguas,» en Yaguara-mas, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don David Alonso, compareciendo al efecto en este Juzgado, dentro de 9 días.—Colón, Marzo 7 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	695 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Hernández, vecino de Lagunilla, sastre, estatura baja, envuelto en carnes y con los dientes salidos de los labios, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Celia Terán; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles .y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.-Colón, 6 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría
943 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Cecilia Martínez, vecina de Calimete, en el ingenio «San Pablo,» cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos er el sumario que se le sigue por estafa á D. Faustino Li-sam rr\ o y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contiv-, le declarará rebelde y contumaz, é incurso eñlas penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	945 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto se, convoque á don Sixto Pérez, vecino que fué de Cabezas, para que el día 6 de Mayo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones
del juicio oral de la causa antes referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Marzo 9 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	995 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Urbano Jiménez y otro, por asesinato, ha dispuesto se convoque al moreno José Herculano, vecino que fué de Palmillas, para que el día 21 de Abril del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Torritorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Marzo 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	* 994 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, se convoque á don Ramón Pérez, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 6 de Mayo del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Marzo 4 de 1893. Manuel V. Lavarría.	912 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones que sufrieron varios individuos con motivo de un descarrilamiento, ha dispuesto se convoquen á D. Ramón Pérez Llano, parda Luisa Gil, moreno Mateo Rosell, pardo Ignacio García y menor Mateo Bar ó, para que en el térmi-mino de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración y otros actos de justicia.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Febrero 28 de 1893. P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	913 I 14
'Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á los asiáticos Dámaso Achón, Lorenzo y Adolfo Acán y Luis Asén, vecinos de esta villa, para que el día 17 de Junio, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Gregorio Mederos, (á) Gallo, por ¡lesiones; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Marzo 11 de 1893.—El Secretario> Ldo. Ramón de las Cagigas.
1Q27 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta order del Tribunal, librada en causa contra el asiático Francisco Asén, por robo, ha dispuesto se convoquen al pardo Emilio Espinosa y asiáticos Vicente Achón v Pedro Amán, para que el día 12 de Mayo próximo, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la réferida causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1017 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria de la causa contra el moreno Francisco Venero y pardo Ramón Esprín, por hurto ha dispuesto se convoquen á los referidos pardo y moreno, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 4 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
911 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Mauricio Valle, como de 20 años de edad, color achinado, ojos pardos y pelo pasa, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel deesta ciudad, á descargarse de la culpa que le..resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de ro verificarlo, se le declarará rebelde y contámaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.-^Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á sú detención y remisión á la cárceJV—Cienfuegos, Febrero 27 de 1893.—José María* So-lis.—Ante .mí, Mariano Guast.	•	904 I 15
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María'Carril, natural de Arzúa, de 27 años de edad, ca-ballericero, y don Alejandro López Jiménez, natural de Barraco, dé 36 años de edad y de campo; para que en el. término de 20 días se prosenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y les pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á sn detención y remisión á dicha cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Ciénfuegos, Marzo 2 dé 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
906 I 15
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo á don Manuel Nieto y Adrán, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero de 18 años de edad y de campo y don Manuel Sánchez Ulfe, natural de'Zamora, vecino de la Habana, de 21 años de edad, soltero y de campo; para que en el término de 20*días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por estafa, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y con-tnmaces, y les pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan sus paraderos, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Marzo 2 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariaeo Guast.
905 I 15
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta,, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo: reno Domingo Mora y Mora, hijo de Dionisio y de Concepción natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltéro, de 32 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se les I siguió por hurto; en la inteligoncia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara, 3 de Marzo de 1893.-Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo. •
914 I. 14
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción de la misma y su par-. tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Jiménez y Jiménez, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 25 años de edad y de campo, para que dentro de 10 1
días sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta por ía Superioridad á consecuencia de causa por rapto; apercibido de que en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 4 de 1893.—Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.	939 I 16
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Limonta, que trabajaba en el ingenio «Los Caños,» para que dentro del término de 20 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de José Grales, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar en derecho. Y al propio tiempo tiempo, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, al logro de esta requisitoria.— Guantánamo, Febrero 24 de 1893.—Luis del Pino Villarino.— An^el Díaz.	928 I 15
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Francisco Martínez, (á) Paquito, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder délos cargos que le resultan en causa que instruyo por lesiones y disparo de arma; apercibido, de que si no compare.ee, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q..D. g.¡),y durante, su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, y agentes de policía, para, que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á.esta cárcel.—Guantánamo, Febrero 23 de 1893.—Luis del Pino Villarino.—Angel Díaz.
926 I 15
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, edicto cito, llamo y emplazo á Leoncio Villa, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se instruye por lesiones; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y reguiero á todas las autoridades y agentes de policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel.— Guantánamo, Febrero 21 de 1893.—Luis del Pino Villarino.— Angel Díaz.	927 I 15
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Patrocinio de los Santos y Acosta, natural de Guantánamo, hija de Dominga, para que comparezca en la cárcel pública á responder de los cargos que le resulten en causa que se le sigue por hurto de una montura y aves de Filo Céspedes; apercibido si no comparece de declarársele rebélde, parándole los perjuicios que diere lugar.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Febrero 15 de 1893.—Luis del Pino y Villarino.—Angel Díaz. .	• 929 I 16
Juzgados municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal y encargado
del Registro civil de esta villa.
Certifico: que en 8 de Febrero se dictó el fallo en rebeldía cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la villa de San Antonio de los Baños á 8 de Febrero de 1893, el Sr. D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal:—Habiendo visto el presente juicio verbal en rebeldía, seguido por D. Francisco Úbeda, contra D.a María Ignacia García, en cobro de pesos.—Considerando: que los documentos presentados por la parte actora, justifican haberse pagado por cuenta de D.a María Ignacia García, viuda de Marrero, las cantidades que en este juicio se reclaman.—Considerando: que declarada rebelde la parte demandada, por su falta de comparecencia ni justificar causa legal que se lo impidiese.—Dijo S. S. que debía condenar y condenaba á D.a María Ignacia García, viuda de Marrero, á que dé y pague en el término de tercero día á D. Francisco Úbeda, la suma de 112 pesos, 75 centavos en oro, con más las costas originadas y qué •se originen, hasta su efectivo pago, notificándose el presente fallo á la parte ausente, con arreglo al art. 281 de la Ley de E. Civil.—Así lo proveyó y firma S. S.—Hay un sello.—Jaime Caracena.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el referido Sr. Juez, estando en audiencia pública el día de su fecha, de que yo, el Secretario, certifico.—San Antonio de los Baños, 8 de Febrero de 1893.—José Ignacio Marín.—Y conforme con su original, expido la presente para su publicación por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Antonio de los Baños á 8 de Marzo de 1893 Caracena.—José Ignacio Marín.	112 p 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i6 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Abraham, ermitaño; Heriberto, confesor y Agapito, obispo.
(Circular en Belén.)
Banco
¿enten la PaP( rán proveer* leí mismo Ma [Desde el exp te, de 1 á 3 dí tiento, se satis
pintas •que ten [ados para asis Habana, 20
\¡ano 'P*&-
daudación de
[ tes DELTÉR5 Y ÚLTIMO AVI I TRES DE 1892
[ INDUSTRIAL.
| La Recaudad ¡I dia jó del corrí J [señalado á los1 y gar sin recargo I y añoeconómii ■trimestres y año II ación de cuotas | bro hasta ahora.
! Y en equivale -I conformidad c( | cción de 15 de ■11 tiene lugar en v j ir R. 0. fecha 11 1 Gaceta de la fía 1 rada en 25 de N< 1 último plazo de;
loarán el 20 del I irán te ellos, y en ■tarde, pueda pa¡ Ion aludida, en e [Seros 81 y 83.
§|	Se advierte, q
I es días, incurrirá! I ¡a 21 inclusive, e:
Í| io, y pagarán, pt total importe de I ara este evento, e
1 ¡endonada.
! Lo que se anu I culo 14, reforma ■ ¡aposiciones vigei En la Haban¡ ■ lernador, fosé & 1 Imipal, Luis G
I RECAUDACION DE C
S| , TES DEL TÈRMI Y ULTIMO AVIS TRIMESTRES D FINCAS BUSTIC
i. La Recaudacií ■ él día diez y seis de I ner plazo señalado I jara pagar sin re<
I trimestre )'año eco I recibos semestrales I mestres, semestres j I clase, que por recti I hubiesen puesto al < Yen equivale I en conformidad coi I ¡instrucción de 15 di I ¡ya no tiene lugar [articulo por R. 0.; I ¡cada en la Gaceta d ¡le,.y reiterada en 21 wwstgundoy último
■	ián el diez y siete j
■	& Marzo, al efecto f| f¡ las 10 de la mar 111 también sin recargo
Ipecimiento, calle d Se advierte que ■M» ineurr¡rán IImveinte y uno inc IP apremio, y pagar 11 s°fre el total impor 11 fsto, para este ev< | tUcción mencionac