IFIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL OOBIEE/FTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DEXIiOS AÜSTTJISraiOS Poi cada linea al dia ............ 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ . . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................ .. 5o c*s- oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
• '30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GORIER,\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por extravio del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Con objeto de que el público tenga cabal conocimien to de la extensión y limite ñjados legalmente al derecho del j rematador del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades, ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los articulos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia * El rematador queda subrogado á la Administración en todos sus derechos y fácultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se refiere.
2a En tal concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, que les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintivo del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó piendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo consistirá en una placa de latón con la inscripción siguiente: «Recaudación •del timbre sobre fósforos» Número . . .
4a Asimismo deberán llevar siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada por quien tenga derecho á hacerlo y con el Vo Bq del Jefe de la Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pedir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes le dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan, así como para comprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por si mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de acuerdo con las autoridades administrativas, adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando lo estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas no se ejerza tráfico ninguno con la especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado el impuesto, podrán ser reconocidas para el objeto exclusivo de aprehender dicha mercancía.
■ 8a Podrán los dependientes del rematador entrar y permanecer dentro del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus funciones de vigilancia; pero no podrán penetrar en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
9a Podrá el rematador por sí ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los despachos de fósforos, tomando los datos que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10. Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes.
Ti. Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando páralos reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mientras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla ante ’or, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos.
16.	Los que llevando bultos encima de su persona | infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las
desvanece su contestación, podrán registrarse los bultos.
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para imponerlas penas que el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponderá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento administrativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cuidando de que para la comprobación de los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen, corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que en aquéllos recaiga, entendiéndose que para la admisión de la alzada será preciso, en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante de la resolución recurrida.
22.	El rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio de la recaudación, debiendo dar noticia de dichos nombramientos al Gobernador de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nombre, estado, vecindad y antecedentes del interesado.
23.	Todos los empleados nombrados por el rematador guardarán al público las mayores consideraciones y emplearán en su trato con él las mejores formas.
24.	Si se les faltase gravemente al respeto, lejos de entablar discusiones agrias, darán conocimiento á los agen tes de orden público más inmediatos, de la falta cometida, para que procedan aquéllos á lo que corresponda.
25.	Por último, se llama la atención de los contribuyentes á quienes interese sobre las disposiciones de los artículos 10 al 59 y 30 y siguientes del pliego de. condiciones para la subasta del impuesto, publicado aquél en la Gaceta de la Habana de 3 de Septiembre próximo pasado, cuyos preceptos determinan quienes y en qué concepto vienen obligados al pago del impuesto, el modo de hacerlo
efectivo, quienes son considerados como defraudadores y las penalidades señaladas á la defraudación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda, ha tenido á bien resolver que rijan durante el próximo mes de Mayo las actuales cédulas personales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Real Sociedad Económica de Amigos del País.
De orden del Sr. Presidente se cita á todos los «Amigos del País» que con arreglo al articulo 11 de la Ley Constitutiva del Senado, tienen voto en las elecciones de Senador, por contar más de tres años de antigüedad, para que se sirvan concurrir á la Junta general extraordinaria que se celebrará el jueves 18 del corriente, á las 8 de la noche, en el local de la Corporación, Dragones 62, con el exclusivo objeto de designar los Compromisarios que el dia 18 de Junio próximo han de cíejir el Senador, por las Sociedades Económicas Antillanas, por haberse admitido la renuncia del que resultó electo el 19 de Marzo último.
Habana, 15 de Mayo de 1893.—El Secretario, José Várela Zcqueira.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transportes y de embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones para el tercer y cuarto grupo de la subasta celebrada en el día de hoy, con objeto de contratar la adquisición de los articulos y efectos que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para el alambrado, entretenimiento y conservación de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se anuncia para la una de la tarde del dia 15 del próximo mes de Juuio la segunda subasta, que ha de celebrarse bajo las mismas condiciones y precios limites que rigieron en la primera, á fin de contratar los articulos y efectos que comprenden el tercero y cuarto grupo, ó sean sastrería y maderas.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de artículos y efectos comprendidos en dichos grupos presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios limites citados, en día y hora hábiles.
Habana, Mayo 12 de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y de precios limites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar los artículos y efectos del tercer y cuarto grupo, ó sean de sastrería y maderas que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para la conservación y entretenimiento de dichas embarcaciones, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; se compromete á encargarse del suministro de los articulos y efectos comprendidos en el grupo tercero de sastrería ó en el cuarto de maderas, á los precios límites señalados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á"las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.
#