GACETA DE LA HABANA
975
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Con el fin de evitar que continúe la confusión que introdujeran en la Administración de Hacienda de esta Isla las antiguas recaudaciones de Atrasos y atendiendo á los respetables preceptos que contienen el articulo 28 de la vigente Ley de presupuestos, la Instrucción que de él se derivó, que fué aprobada por Real decreto de 15 de Julio del afio último y las disposiciones superiores á que los mismos han dado lugar, especialmente la Real orden de 7 de Abril del corriente año; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta del Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, con fecha 9 del corriente, ha tenido á bien acordar, como provisionales y complementarias de las bases á que debían sujetarse las recaudaciones de créditos atrasados, que fueron publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al dia 17 de Noviembre próximo pasado, las reglas siguientes:
ia La entrega de recibos ó valores á que se contraen las bases 3? y 4a de las que contiene el acuerdo citado, quedarán limitada á la de créditos cuyo valor total no exceda del cuáduplo de la fianza prestada por el recaudador, que de los dichos créditos se entregue previas relaciones suscriptas por' el mismo y por el Jefe de la Sección de Atrasos respectiva, con el Visto Bueno dé la Autoridad económica de la provincia, cuyas relaciones se publicarán en el Boletín oficial de la misma, dentro del plazo de 15 días que se contarán á partir del en que se haya verificado la entrega al Recaudador.
2a Diariamente se publicará en los Boletines oficiales respectivos, relación suscriptas por el Interventor y Jefe de la Sección provincial de Atrasos con el Visto Bueno de la Autoridad económica de la misma, de los créditos que por no hacerse hecho efectivos por la vía regular, pasan á la de apremios, con expresión de la fecha de esta diligencia, nombre del ejecutor, comisionado á que se.confiere cada uno de ellos y grado en que se encuentran los apremios expedidos con anterioridad.
3a En todos los casos serán nombrados los ejecutore de apremio por las respectivas Autoridades económicas de la provincia en que ejerzan sus funciones, quedando los Jefes de las Secciones de Atrasos y los Recaudadores de las mismas respecto á ellos, en la obligación de vigilar sus actos, dando cuenta por escrito de las faltas quede noten á las dichas Autoridades.
4a Los Recaudadores que ya se hayan entregado de créditos por cantidad mayor que la que representa el cuáduplo del valor de las fianzas que tienen prestadas en ga rantia de su manejo, devolverán los créditos bastantes de que se hayan hecho cargo; operación fácil de verificar cuando tan reciente se encuentra la entrega porque los recibieron.
Estos valores devueltos con la formalidad debida, quedarán custodiados en la Administración, bajo tres llaves, de las que una se hará cargo.el Sr. Jefe económico, de otra el de la Sección de Atrasos y de la tercera el Interventor de la misma Sección; los que quedan obligados mancomunada y solidariamente á que la dicha devolución tenga el más inmediato efecto.
5? En las Secciones provinciales en que no exista Recaudador, los valores de los créditos atrasados serán custodiados del mismo modo que se expresa en la regla anterior, quedando solo á cargo de las provinciales de Atrasos los que se calculen que diariamente pueden hacerse efectivos, para lo que se tendrán en cuenta las relaciones de los créditos que también diariamente se anunciará su cobro en los Boletines oficiales, en la forma que antes queda dicha para los Recaudadores; como también las mismas Secciones de Atrasos quedan obligadas á cumplir las que se deterrai-l nan en la segunda de estas reglas para los Recaudadores en los créditos que pasan ó están en la vía ejecutiva.
6a Si se presentare algún deudor á pagar el crédito atrasado que contra él tiene el Tesoro, en el acto le será facilitado su pago por el Recaudador, si lo hubiere, ó en su defecto, por la respectiva Sección, aunque sea el crédito de los que no esté anunciado su inmediato cobro en el Boletín oficial, para lo cual se le proveerá con las formalidades de-] bidas, previa el oportuno cargareme, de la correspondien-1 te carta de pago que podrá canjerse luego por el recibo ori- j ginal ó documento que le pertenezca.
7a Quedan obligados los Recaudadores de Atrasos ó en su defecto, si éstos no existieran, las Secciones respectivas de provincia, á rendir en la primera quincena de cada mes, á la Inspección y Sección central del ramo, cuenta expresiva de los valores de que se han hecho cargo y de los que de ellos ingresaron durante el mes anterior en las Ar-, cas del Tesoro, como también de los que quedaron pendientes de cobro en los meses anteriores; cuya cuenta será -autorizada por el recaudador, intervenida por el Interventor dé la provincia y visada por la Autoridad económica de la misma, y en el caso de no existir Recaudador, será rendida la cuenta por el Jefe de la Sección provincial y con los demás requisitos antes expresados.
8a Con el objeto de que la Sección central de Atrasos pueda ejercer las funciones directivas é inspectoras que le confiere el Real decreto de 15 de Julio de 1892, é Instrucción de la misma fecha que la rije, quedan obligados los Alcaldes municipales de esta Isla á proporcionar á dicha Sección, con la mayor oportunidad y directamente cuantas noticias estime necesarias ó convenientes para faci liter el mejor resultado en los apremios y para que estos sean menos molestos, aún dentro de la Ley, á los deudores.
9a Del mismo modo y para igual objeto, quedan obligados los Comisionados ejecutores á participar á la central de Atrasos, los nombramientos que hayan obtenido ú obtengan para el desempeño de sus cargos, como también á participar directamente á la misma, las comisiones que practican con expresión del nombre del deudor, fecha
En el caso de que éste lo esté para más de un apremio, deberá facilitar estas noticias directamente á la mencionada central de Atrásos, en relación que contenga respecto á cada comisión, toctos los requisitos que antes se expresan.
10. Las Autoridades locales no permitirán á ningún Comisionado ejecutor, que ejerza sus funciones dentro de su respectiva localidad, sin que éstos suscriban por diligencia en cada expedienté el estar enterados de las reglas que antecedén y que el nombramiento, que lo acredita como tal, vaya suscrito por el Jefe económico de la provincia y haya sido publicado en el Boletín oficial de la misma.
Al propio tiempo, S. E. ha tenido á bien disponer que se publiqué este acuerdo en varios números de la Gaceta oficial y que de la misma manera se reproduzca su inserción en los Boletines oficiales de provincias para general conocimiento.
Habana, iS de Mayo de 1893.—Ei Jefe de la Sección, Manuel Alvarez Ossorio.
Para mayor claridad de la inteligencia que debe darse á la regla- ia que figura en el acuerdo que fué dictado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 29 de Abril último, que se publicó por primera vez en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día dos del mes que cursa, y que es relativo á las Bonificaciones de que trata el artículo 28 de la actual Ley de Presupuestos, á propuesta de este Centro S. E. ha tenido á bien resolver que se haga público por los mismos medios con que aquel acuerdo se dió á conocer, que los que sean deudores al Tesoro por créditos anteriores al actual año económico, no están obligados á pagar el cinco por ciento de la notificación que se determina en la citada regla ia, cuando expontáneamenífe se presenten á satisfacer sus adeudos sin que haya mediado la aludida éxitación.
Habana, Mayo 18 de 1893.—El Jefe de la Sección Central, Manuel Alvarez Ossorio.
necesidad de ejercer una severa vigilancia y una continua comprobación de dicha renta, á fin de que el Haber del Tesoro no se merme por ocultaciones punibles, ni por negligencias inexcusables.
Con el fin, pues, .de vigorizar el servicio administrativo y'de conseguir que los legítimos derechos del Estado vengan á nivelar sus recursos y obligaciones, y resuelto como estoy, á exigir la debida responsabilidad á los que por ignorancia ó descuido se hallen fuera de la ley; he dispuesto hacer un llamamiento á los contribuyentes todos-, por el concepto general de Subsidio, para que en el término de 15 días, á contar desde la primera publicación de este aviso, ocurrran á las oficinas de Hacienda á declarar sus indus trias los que no lo hubiesan hecho, ó efectuar el oportuno cambio los que estuviesen mal declarados, en el concepto de que pasado dicho término, la Inspección efectuará los trabajos de comprobación y demás que le señala el Reglamento.
Habana, 19 de Mayo de 1893,—Antonio del Moral.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los* pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, conffurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 3 de Julio de 1878.
Intervención general del Estado.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala de Ultra mar del Tribunal de Cuentas del Reino comunicó con fecha 6 de Marzo último la orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En el expediente número 62, instruido contra D. Sebastián de León, sobre reintegro de 5383 pesos procedentes de la cuenta de la Tesorería general de Ejército del año 1854, la Sala con fecha 23 de Febrero ha dictado la siguiente providencia:—Resultando: que el Interventor general del Estado en la Isla de Cuba, remitió en 20 de Marzo de 1891 la certificación de final solvencia de este expediente.—Resultando: que dicho documento no expresa las cuentas dé Tesoro y Rentas públicas en que figura el cargo y la data de las cantidades ingresadas en pago del alcance que se perseguía, no estando- por tanto ajustada al modelo núm. 43 de los que contiene el Regla mentó interior, por cuya razón dispuso la suprimida de Cuba y Puerto Rico en providencia de r6 de Noviembre de 1891 que se remitiera otra certificación ajustada á modelo, sin que hasta la fecha se haya recibido.—Considerando: que aunque la expresada certificación de final solvencia adolece del defecto que se ha referido, puede admitirse en el presente caso en atención á que dicho defecto no es esencial, sino de mero detalle y á que en el Tollo hay datos suficientes para hacer la comprobación de aquellas cantidades con las cuentas correspondientes, trámite para el cual son necesarios los requisitos que exije el modelo,citado.—Se deja sin efecto la providencia de 16 de Noviembre de 1891, y se declara terminado el expediente | y la solvencia del responsable del mismo. Lo que comunico á V. E. á los efectos consiguientes».
E ignorándose el paradero del interesado ó de sus herederos si hubiese fallecido, sé hace la notificación de la preinserta resolución por medio de la Gaceta oficial.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—M. Cabezas.
Relación que se cita.
	! 6		Importe.	
DEUDORES.	Concpto. pf¡	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Braulio Hernán-				
dez. ........ . .	B. del E. 40	29 Mayo 1893	459	90
D. Julián T. López IR. Cnos.Uo		6 id. id.	645	54
D. Jorge y Merce-	I			
des Ajuria . . .	ID. Ríes. 29	12 id. id.	7839	78 1
Habana 19 de Mayo de 1893. —Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación		... 15218	29
Diez por ciento transitorio			°5
Exportación		• • • 5567	18
Descarga			96
Carga 					 		... 9.0	07
Depósito mercantil				
Intereses de pagarés			
Multas		• • • 73	26
Impuesto especial de fósforos............
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Aritmética mercantil, Teneduría de libros y Ejercicios prácticos de Comercio, vacante en el Instisuto de 2a Enseñanza de esta capital, dotada con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo; de orden del Excmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma á fin de que en el plazo de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anun ció en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general, en la inteligencia de que para aspirar á ella son requisitos indispensables: Ser español, justificar buena conducta, tener veinte y un años cumplidos de edad y hallarse en posesión del Titulo de Profesor Mercantil.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co nocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . . Consumo de ganado ...........
Arbitrio dé 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general ...
24087 81
18103 28
423 02 5 37
42619 48
Habana, 20 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.— El Administrador, M. Zabalo.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del .término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Julia», entrado en puerto en 18 de Enero último, una caja marca I. B. G. á Galbán Río y Ca
Del ídem ídem «Alfonso XIII», entrado en puerto en. 3 de Abril próximo pasado, dos bocoyes marca S. á Manuel Soria.
Habana, Mayo 20 de 1893.—M. Zabalo.
lugar en que se le notifique, valor y concepto del crédito cuyo pago se persigue y si la ejecución pasó ya de este grado, cuál es en el que se encuentra, con designación de los La índole de la riqueza que afecta el impuesto sobre bienes que intente embargar ó sobre los que ya pesa el em- la Industria, el Comercio y las Profesiones y Artes; la mo-bargo, fecha en que éste se efectuó y cuantas circunstancias 1 vilidad que caracteriza á aquélla y la importancia que la ocurran en el apremio de que cada uno de los ejecutores j misma reviste por constituir el expresado impuesto uno de sea comisionado.	los más importantes ingresos del presupuesto, establecen la
Declarados de abandono dos baúles marcados uno de ellos, con las iniciales F. B. D. y el otro con el número 1341, conteniendo tabaco en rama importados en 6 de ■Abril próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», y tres barriles vacíos que importó en 22 de Noviembre de 1889 el vapor americano «C. of Columbia»; se cita á los dueños ó consignatarios de dichos efectos para que dentro del término de 20 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 20 de 1893.—Zabalo.