GACETA DE LA HABANA
601
raciones el estado exterior de los bultos, su peso, marca y número, la naturaleza y cantidad de las mercancías que contengan, sus cualidades si se han mojado ó sufrido otro deterioro; el tiempo en que, á su ’juicio, pudo acaecer esta averia, la causa apreciable que le haya producido, y finalmente el valor del daño ocasionado.
Art. 158. El recibo de los objetos transportados expedidos por el consignatario, y la realización del pago de transporte, extinguen toda acción contra la Empresa conductora.
Art. 159. Las reclamaciones contra las Empresas por la pérdida ó averia de los objetos que hayan transportado se deducirán en los términos y en los plazos prescriptos por el Código de Comercio.
CAPÍTULO IX.
DE LOS PROCEDIMIENTOS PARA EL CASTIGO DE LOS DELITOS] Y FALTAS CONTRA LA SEGURIDAD Y CONSERVACIÓN DE LOS FERROCARRILES.
■ de
Art. 160. Corresponde á los Gobernadores® las provincias atravesadas por los ferrocarriles:
1.	° Procurar con todo el lleno de sus atribucio] nes, y ejerciendo una continua vigilancia, que los Al caldea en la parte que les compete den el más exacto] cumplimiento á los disposicioues de la Ley de 23 del Noviembre de 1877, y de este Reglamento.
2.	° La imposición de multas por las faltas exprel sadas en el articulo 12 de la Ley, y en virtud de queja^ producida por las Inspecciones.
Art. 161. De los delitos cometidos en los ferro carriles entenderán los Tribunales ordinarios, confor me á los procedimientos y prescripciones que deterl mina la Ley de 23 de*Noviembre de 1877 y las Reales^ órdenes que se han dictado para cuando llegue_este!
.caso.
Art. 162. La vigilancia en los caminos de hierro I se ejercerá principalmente por los funcionarios en las¡ Inspecciones, y los dependientes de las Empresas, tel niendo uno y otros para este objeto el carácter de^ guarda jurados.
Art. 163. Conforme á la Ley de 23 de Noviem bre de 1877, en sus títulos 2, 3 y 4, y á lo prescripto] en este Reglamento, toda contravención de sus ar tículos será denunciada á los Jueces municipales del territorio dónde se cometa, tanto por los dependientes] de las Inspecciones, como por los de la Empresa.r Art. 164. La denuncia autorizada con la firma y antefirma del denunciador se hará en escrito dupli cado, expresándose en ella el sitio donde tuvo lugar el hecho denunciado, su fecha, la de la queja presen tada y el nombre y las señas del infractor, y su resi dencia y domicilio si fueran conocidos.
En uno de los dos ejemplares de la denuncia al Juez, acusará su recibo y le devolverá al denunciante! quedándose con el otro como origen y fundamento de sus ulteriores procedimientos.
Art. 165. Oidos inmediatamente los interesados, exigirá el Juez el cumplimiento de la Ley y de este Reglamento, imponiendo en su caso las multas que hubiere lugar, haciéndolas efectivas en el plazo más breve posible.
Terminado el juicio y cumplida la condena, participará á las Inspecciones de la línea el resultado del procedimiento.
Art. 166. Las faltas cometidas por los concesionarios ó arrendatarios, en los casos que expresa el artículo 12 de la Ley, serán penadas por los Gobernadores en virtud de la denuncia oficial de las Inspecciones, que las expecificaráncoñ toda la claridad posible, clasificándolas según su importancia y las consecuencias que hayan producido.
Art. 167. El Gobernador, oyendo á los concésio-narios ó arrendatarios de los ferrocarriles y á la Comisión permanente de la Diputación provincial, impondrá á aquéllos, si á su juicio resultaren culpables, la multa en que hubiesen incurrido conforme á la Ley de 23 de Noviembre de 1877. Si los concesionarios ó arrendatarios solicitasen la condonación de las multas, dirigirán sus solicitudes al Ministerio de Fomento por conducto del Gobernador que las hubiese impuesto, el que las elevará con su informe para la resolución que proceda. La resolución será siempre motivada, después de oir á los funcionarios ó corporaciones que se estime conveniente y con la precisa del Consejo del Estado en pleno. Contra la resolución del Ministerio no se admitirá recurso alguno.
Art. 168. Los causantes de los delitos ó faltas expresados en la Ley de Policía de Ferrocarriles, serán entregados al Tribunal competente, ya sea por los dependientes de las Inspecciones y délas Empresas, ó ya por cualquiera Autoridad, prestándose mútuo auxilio para el cumplimiento de su deber.
CAPÍTULO X.
Disposiciones diversas.
Art. 169. Los concesionarios ó arrendatarios[ nombran y separan libremente á sus empleados; pero el Ministerio de Fomento, en virtud de las facultades del artículo 15 de la Ley de Policía, y en los casos marcados en la misma, podrá ordenar á las Empresas la separación de cualquiera de los empleados de las mismas, comunicándoselo por conducto de los Inspectores Jefes, que cuidarán sean dados de baja dichos empleados en el acto sin ulterior recurso.
La separación del servicio podrá tener lugar:
1.	° Cuando de los informes de los Jefes de división acerca de los empleados facultativos ó técnicos de las Compañías, resultase que éstos carecen de conocimientos, ó teniéndolos hubieran comprometido ó pudieran comprometer la seguridad de los trenes.
2.	° Cuando de los informes de los Inspectores Jefes administrativos acerca de cualquier empleado
de las Compañías resultase que su permanencia en las mismas hubiera de ser peligrosa, ya para la seguridad los trenes, ya para la conservación del orden público.
En este segundo caso no podrá tener efecto, sin embargo, la separación de empleados y admisión de as denuncias durante los períodos electorales y treinta días después.
Art. 170. Los empleados en los caminos de hierro llevarán uniforme, diferenciándose según su clase y la línea á que cada uno corresponda.
Art. 171. Los guardavías y guardabarreras podrán usar las mismas armas y gozar de las mismas prerrogativas concedidas á los guardas del Gobierno.
Art. 172. No se empleará ningún maquinista en el servicio de los caminos de hierro sin que con arreglo á las instrucciones dictadas por el Ministerio de Fomento acredite previamente la suficiencia necesaria para el buen desempeño de sus funciones.
\rt. 173. De todo-accidente que pueda comprometer la seguridad de los trenes ó poner en peligro á los viajeros, á los empleados de la Empresa ó cualquiera otras personas, se dará parte inmediatamente por los Jefes de Estación á las Inspecciones y á los Gobernadores.
Art. 174.. Si además de los depósitos ordinarios de agua y combustibles para la alimentación de las máquinas enseñase la experiencia que son necesarios otros intermedios en diferentes puntos del trayecto, se establecerán en los que designe el Gobierno, después de oir á las Empresas y á las Inspecciones facultativas,
Art. 175. Los reglamentos especiales para el servicio y explotación de cada línea se someterán la aprobación del Gobierno por los concesionarios.
Art. 176.. Las instituciones, circulares, órdenes v disposiciones relativas al servicio de los caminos de hierro, impresas, litografiadas ó autografiadas, se pondrán inmediatamente en conocimiento de las Ins pecciones.
Las órdenes manuscritas se transcribirán en el día de su fecha en un registro especial, que será pre sentado á las Inspecciones siempre que lo exijan.
Art. 177. Los Jefes de Inspección tendrán dere cho á examinar las cuentas de ingresos y gastos de la Empresa, las Reales órdenes que hayan recibido y cualesquiera otros documentos relativos 4 Ia explotación y por los cuales se puedan formar cabal idea de su verdadero estado.
Art. 178. Toda notificación á las Empresas de ferrocarriles se verificará en los mismos puntos donde tengan su domicilio, y solo se dará valor legal á las citaciones que se les hagan en las personas de los Jefe9 de Estación, cuando se hallen competentemente autorizados para representarlas.
Art. 179. No podrán oponerse las Empresas á que por mandato judicial se hagan embargos en sus almacenes y depósitos. Cuando se verifiquen, en ningún caso los efectos embargados serán expedidos y devueltos al remitente ó al consignatario, sino que estarán siempre á disposición del Juzgado.
Art. 180. Es obligación de las Empresas, procurar cuidadosamente la buena conservación de los objetos que por cualquier causa se hayan depositado en sus Estaciones.
Cuando exigieren cuidados que en ellas no puedan proporcionarse, se procederá con arreglo tá lo prescripto en el Código de Comercio para casos aná logos.
Art. 181. Los objetos olvidados por los viajeros en los coches y salas de espera; los que hubieren caído en la vía al paso de los trenes, y todos aquéllos cuyo dueño, remitente ó consignatario se ignore, se conservarán en depósito, llevándose de todos ellos un registro especial, con expresión del día y lugar en que fueron hallados y sus principales señas.
Si publicado su anuncio por tres veces en el Boletín oficial de la provincia, y transcurrido un año, nadie se presentase á reclamarlos, se sacarán á pública subasta, y su producto se aplicará á los establecimientos de Beneficencia, después de deducir para la Empresa los gastos de custodia y almacenaje.
Art. 182. Podrán conferirse en todo ó en parte á uno solo de los Gobernadores de las provincias atravesadas por un mismo ferrocarril, las atribuciones que á cada uno de ellos confiere este Reglamento,^según así lo exijan las circunstancias locales y el mejor servicio público, á juicio y voluntad del Gobierno.
Art. 183. ' Las lineas telegráficas á cargo de las Empresas podrán únicamente transmitir las noticias, avisos y despachos referentes al servicio de los ferrocarriles.
Art. 184. Tanto la custodia como el entretenimiento y buena conservación del material de los telé- ¡ grafos, incluso los hilos destinados al servicio del Gobierno, serán de cuenta de las Empresas.
Las faltas.cometidas en el servicio telegráfico, y i las que dén ocasión á que su material se destruya ó se I deteriore, se considerarán como las cometidas contra I la vía, y en tal concepto serán castigadas con arreglo I á lo prevenido en el título y de la. Ley de Policía de | los ferrocarriles.
Art. 185. En los sitios más públicos de las Esta-I ciones, y particularmente en las salas de espera, habrá siempre para conocimiento del público ejemplares de este Reglamento.
Sus disposiciones y las del pliego de condiciones que hacen referencia á las mercancías se fijarán además en los puntos donde éstas se reciban.
Art. 186. El conductor principal de cada tren
ferrocarriles, se dará un extracto de las disposiciones reglamentarias, cuya observancia respectivamente les corresponda.
Art. 187. Es atribución del Ministerio de Fomento fijar los plazos en que las Empresas deben someter á su aprobación los Reglamentos, cuadros de servicio y demás disposiciones á¿que están obligadas.
Transcurrido el término que se le designe sin que asi lo verifiquen, adoptará el Gobierno la resolución que tuviese por conveniente.
Art. 188. Se castigarán con arreglo al título V. de la Ley de Policía de los ferrocarriles, las contravenciones al presente Reglamento, á las resoluciones del Gobierno y á las que con su aprobación adoptaren los Gobernadores de provincias relativamente á los ferrocarriles y su mejor servicio y policía.
Art. 189. Se consideran vigentes todas las disposiciones que se hayan dictado hasta la fecha para mejor inteligencia y aplicación de los artículos del Reglamento de 8 de Julio de 1859, en cuanto no se opongan á las prescripciones del presente.—Riofrío, 8 de [Septiembre de 1878.-Aprobado por S. M.—C. Toreno.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 de Febrero último y bajo el núm. 339, la Real orden siguiente: a Excmo. Sr.: — Con la carta oficial de V. E. número 32, de 31 de Diciembre último, se ha recibido en este Departamento, copia de la instancia presentada por D. Luis Berenguer y Toca, solicitando se le conceda el establecimiento y explotación dé una red telefónica en Santiago de Cuba, á cuyo fin ha constituido el oportuno depósito.—En su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que con entera sujeción á lo prevenido en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, se saque á pública el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba, fijándose oportunamente el día en que ha de tener lugar el acto de dicha susbata, que deberá ser simultánea en Madrid y en la Habana y previos los oportunos anuncios con la anticipación establecida.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta conforme á lo dispuesto en la misma y para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«En virtud de la Real orden fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero. Se fija el día 6 del próximo mes de Mayo para el acto de la subasta, que tendrá lugar en Madrid á las tres de la tarde en el Ministerio de Ultramar y en la Habana á las diez de la mañana en el Gobierno general.—Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el Real decreto de* 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones oprobado por Real orden de igual fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas.
—Tercero. La licitación versará sobre el tanto por ciento, que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total, sin descuento alguno y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma.—Cuarto. Para tomar parte en la subasta será indispensable, constituir en la forma prevenida en estos casos, un depósito de cuatrocientos pesos, cuya carta de pago ha de acompañar á la proposición.—Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: — Proposición: D. T. de F., vecino de . . . , con cédula . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta (de Madrid ó la Habana) del día . . de . . de 1893, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas, contenidas en el Real decreto de 16 de Mayo de 1890, y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha y que fueron publicados en la Gaceta de Madrid del 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Santiago de Cuba, con extricta sujeción á las condiciones referidas y abonando al Estado el . . . [aquí la proposición que se haga, fijando el tipo en letra] por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—(Fecha y firma del proponente.)—De Real orden lo comunico * á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta disposición, en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta pa-1 ra general conocimiento; en la inteligencia de que el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha, fueron publicados ' ~	correspondiente al
en la Gaceta de la Habana número 10
llevará siempre en sus viajes un ejemplar del presente . día n de Julio del mismo año.
Reglamento.	•	Habana, 23 de Marzo de 1893.
A los maquinistas, fogoneros, guardafrenos, |	El Secretario general,
guardavías y demás empleados en el servicio de los	Estanislao de Antonio.