i
GACETA DE LA HABANA
417
Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Domingo Valdés Mesa, por rifa no autorizada, á don Gerardo Ferrer, asiático Antonio Achón y pardo Juan Peñalver.—Habana, Febrero 27 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
794 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Pilar á virtud de carta orden librada en causa contra don Antonio Puerto y Calatayud por estafa, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Juan Sangrones y Castro, doña María Luisa Miranda, doña María de Castro, doña María Sánchez y Castro, don Vicente Pallardó y Roig y don José María Llerete y Franco, á fin de que el día 7 de Abril próximo á lá 1 de la tarde comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 24 de 1893.—P. S., José J. Dennes.
764 I 28
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a don Ramón Ruanes, don Luis de la Luz, don Alfredo Arango y de la Luz, y don José Manuel Valdés, vecinos de esta ciudad, á fin de que compadezcan ante la Real Sala de lo Criminal, el día'9 del entrante mes de Marzo, á las 10 de la mañana, sito en la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don José María Martínez Oña y don Manuel J. Morán.—Y cumplien do lo mandado, libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
762 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Menéndez González y ó D. Bautista González y Rivero, vecinos que aparecían ser en 24 de Mayo último, el primero, de Picota 106 y el segundo en l.° de Junio del año anterior, de Picota 63, para que comparezcan en este Juzgado, Campanario número 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
651 I 1
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á.D.,Ignacio Al-varez, vecino que fué de Colón 33, para que comparezca en este Juzgado, Companario 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	649 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 13 de Marzo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Luis García, por injurias, á los testigos don Perfecto Díaz y don Joaquín González Pellón.—Habana, Febrero 27 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	795 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á don Antonio Martínez Gener, vecino de Monte 2, letra G., para que comparezca en este Juzgado, Campanario número 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
654 I 1
PILAR.
\
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Fernández Valor, vecino que era de Muralla 86, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Excma. Sala de lo Criminal á la 1 de la tarde del día 8 de Abril próximo, para el acto de juicio oral de la causa que se instruye por hurto al mismo, contra don Manuel Solo Pachoy y don Felipe Daniel Puxán.—Y para que tenga efecto dicha publicación según está dispuesto, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1893.—El Escribano, H. Alíredo Montalván.	769 I .1
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Amorós Torres, natural de Méjico, estado casado, profesión maquinista, de 41 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con siguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	747 I 1
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casildo Hernández Fundora, natural de San José de las Lajas, estado soltero, de 25 años de edad, hijo de Clemente y de Cristina, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que I#» resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de rada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio cons*'/uiente.~Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.-^-Habana, 17 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano Luis Blanco.
658 I 25
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial: que con esta fecha se ha dejado sin efecto por este Juzgado, la requisitoria expedida en 8 de los corrientes, para la solicitud y prisión del pardo José de la Luz, á consecuencia de la causa formada contra el mismo, por lesiones á la parda Florentina Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta, ex-
pido la presente.—Guanabacoa, Febrero 14 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	625 I 26
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Vicente Emilio Valdés, cuyas generales se ignoran y vecino de esta villa, de donde se encuentra alzado, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, situado en la calle de las Animas núm. 57, á fin de que sea oído en la causa, que se le instruye por lesiones á don Manuel Fernández González, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no comparece á este llamamiento, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en el Juzgado. Guanabacoa, Febrero 15 de 1893.—Y para su publicación, se libra la presente.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
642 I 26
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa seguida de oficio contra don Miguel Espejo, por rapto de doña Buenaventura Barrios, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Germán Barrios, cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á manifestar si se muestra ó no parte en la causa por rapto de su referida hija doña Buenaventura.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 19 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	686 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por hurto de ropas al moreno Lorenzo Aranda, ha dispuesto por an- I te mí, se cite por la Gaceta, á la persona ó personas que se \ crean con derecho á un pañuelo blanco de hilo con las letras P. F. en una de sus puntas; tres chalecos de casimir, dos negros y uno de color obscuro á cuadros; un saco de niño color obscuro también á cuadros; un saco de hombre de igual color y de casimir; dos pantalones de casimir, uno color de acero á rayas blancas y el otro carmelita, faltándole á éste una pierna y además dos pares de pantalones de igual género que los anteriores, y cuyas ropas fueron ocupadas por el Juzgado, en el placer que existe en la calle de San Francisco entre Torre-cibas y Santo Domingo, en la mañana del 11 del actual, de-llinedo dichas personas comparecer en este Juzgado, sito San Francisco 19, en Marianao, con el fin indicado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, expido la presente.— Marianao, Febrero 22 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
763 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Dolores Soriano, cuyas generales se ignoran, vecina que fué de este poblado, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de aves; cierta y segura, que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de la parda al lugar indicado, pues en lio se interesa la administración de justicia.—Marianao, Fe-erero 14 de 1893.—Joaquín M. Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	631 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda María Elvira González, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 26 años y vecina de Guanabo, para que dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la,culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida de ser declarada rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándola como presa, á la cárcel de este partido.—Ja-ruco y Febrero 16 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
626 I 26
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Juan Berne-ta Pulido, vecino de la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, en virtud de la causa por rifa no autorizada; apercibido, si no ^comparece, de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo en clase de preso, á la cárcel de este partido.—Jaruco, Febrero 13 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gace oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael Aguiar.	586 I 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de la Güira, en este distrito judicial, para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho, haciéndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Sánchez Bonilla, consisten en un baúl de peletería conteniendo varios efectos y ropas de uso y algunos documentos de crédito, que constan inventariados.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay á 6 de Febrero de 1893.—José M. Vêlez.—P. S., ante mí, loaquín Lascaibar.
632 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno Eustaquio Pers, (á) Jacobo, y al asiático Marcelo Alán, para que el día 22 de Marzo próximo, las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en las sesiones del juicio oral y público del sumario por lesiones al asiático Fortunato Lombillo, contra el moreno Crescencio Argudín; apercibidos de lo que dispone el ártículo 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	, .	779 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Isabel No-da y Muñoz de Bejerano, para que el día 10 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de | Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del suma rio por rapto de doña Bernardina Oliva, contra don Eleno No-
da; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Febrero 24 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	778 I 28
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones, se emplacen por este medio á los morenos Belén Cepero y Francisco Chacón, para que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa, á la celebración del juicio verbal á que fueron reducidas las diligencias.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente —Güines, Febrero 14 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	587 I 25
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Francisco García, (á) Cañón, natural y vecino de la Habana, soltero, de 15 años de edad, hijo de Cándida, y al asiático Nazario Lau-zán, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, del comercio y de 39 años de edad, para que en el término de nueve días comparezcan en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto. Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Tsla, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel, délos referidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Febrero 18 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	677 I 26
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cita, llama y emplaza al pardo Esteban Núñez, natural de Matanzas, vecino de Madruga, de campo, para que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por robo y amenazas; seguro de que se le hará justicia, y de no, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Güir.es, Febrero 19 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	676 I' 26
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan Méndez, natural y vecino de la Catalina, soltero, de 26 á 28 años de edad, de campo, hijo de la morena Asunción Martínez, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á dicha cárcel, del referido moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Febrero 15 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.
675 I 26
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia,, en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Loredo, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, de 22 años de edad, de estado soltero, labrador y domiciliado en el barrio de Malasaguas, término de Baja, sin instrucción, de estatura alta, cara larga, frente espaciosa, ojos negros, nariz chata, boca regular, labios pronunciados, usa poco bigote, vizco del ojo izquierdo y una cicatriz en la frente; y al pardo Agustín Laso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de don Indalecio Pérez Mezquia; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dichos individuos y á su remisión á la cárcel de esta ciudad en lo que se interesa la administración de justicia.—Pipar del Río, 7 de Febrero de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	594 I 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Tranquilino Aguila y doña Bernarda Avila, para que dentro del término 5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Manuel Madruga y otro, por robo frustrado.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de Febrero de 1893.—P. S., Florencio Betancourt.
'777 I 1
Don Cecilio de Vera y Gómez, Tuez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Francisco Vázquez y Sampoyo, natural de Cedeira, provincia de Orense, soltero, de 64 años de edad, domiciliado que fué en el barrio de la Guanábana, término municipal de Matanzas, se convocan por término de 30 días, á los que se consideren con derecho á heredarle para que se presenten con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, haciendo presente que los bienes quedados á su fallecimiento, según declaraciones testificales, consisten en una yunta de bueyes, una yegua mora, con su potro moro azul de 2 años y un vale por la cantidad de 60 pesos billetes suscrito por don Bartolomé Romero, en 7 de Marzo de 1892 y además 1 peso 43 centavos en plata y calderilla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 13 de Febrero de 1893.-Cecilio de Vera.-Ánte mí. Santiago Castro.	606 I 28
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Vega, natural de Ceiba Mocha, de 22 años, soltero, de campo, hijo de Pilar, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, color achinado, nariz chata, boca regular, ojos. pardos y con una cicatriz en la ceja izquierda, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de 3 arados del ingenio «Petrona;» recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la cap-tu ra de dicho individuo, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 17 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	667 I 25
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Navarro, natural y vecino de Limonar, soltero, de 19 años de edad y Jornalero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la