190
GACETA DE LA HABANA
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala.4—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 17 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, P. S., Jacinto Guerra.
338 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del ji de Octubre de 1892.
ACTIVO-
como 1 jram nuui
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do José Tomasino, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de campo y de 22 años años de edad,para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día primero del actual, en esta villa; cierto y se guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
355 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos García, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote y barba y como de 40 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si • yue por hurto de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre, en el ingenio «Júcaro;» ciert o y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.--Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á 1^ cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—Lalixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	354 I 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel c Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino de Cienfuegos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la indicada Audiecnia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la expresada Audiencia.—Santa Clara, Enero 20 de 1893.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
331 I 28
* BAYAMO.
Caja		 .	$	37844 69
Depósitos de abastecimiento	»	45637 60 	 $ 73482 29
Construcción y servicio de		
línea			
Real Hacienda: cuenta de		
créditos firmes		$	51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26 —	» 5447° 27
Obras especiales .....		
Factura del extranjero. . . Gastos de explotación, pro-		• • • • • » 242866 6
píamente dicha ....	t	246904 90
Idem extra explotación • •	»	6353 45
Suma . . . Reparto á cuenta de utili-	$	*56258 35
dades 		»	90844 95 » 347103 30
PASIVO.	Total ... $ 2897737 88	
Capital 		 Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-		
Spiritu.		 .	$	5910 55
Dividendos atrasados . . .	»	1224 19
Idem activo núm. 3 . . . Real Hacienda, cuenta im-	»	527o 15
puestos vigentes ....	»	2257 68
Otros débitos		»	1103 60
Suma . . .	$	15666 17
Acreedores hipotecarios. .	» i14000 00	
			 » 129666 17
Censos . . 		 Accionistas de Caibarién á Sancti Spiritu, cuenta re-		
sultas á liquidar .... Productos generales.—En		. . » 71430 10
laque vá de año. . • . Ganancias y pérdidas, saldo		
de esta cuenta			
Igual . . . $ 2897737 88
S. E. ú O-—Habana, 24 de Enero de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Se halla de renta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
N
H
■
h
<
N
t
0
0
i
P
A
H
P
liiMfÉilA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efemscente, Carminativa y Porgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez He cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, acedías, vómitos pertinaces, hato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en laa navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á'la mano para evitar el desarrollo de muchas enferme *
para y vende en la
i enfermedades. Se pre-
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, TT.A -RANA.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, &c., la Solución de

.Produce efectos sorprendentes haciende desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DK VKNTA EK LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TT	A yq- A ,
æ
o
fc
tí
2
4
o
H
Q
tí
fc
tí
Q
◄
Q
0
tí
tí
m
tí
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de éste distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Castillo conocido por Fidel Moyejá, que se ocupa en títeres de polichinelas, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto de sortijas á don Juan Zobí, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 18 de Enero de 1893.-Manuel N. Hernández.-Por^mandado de su Sría., Luis Carbonell.
330 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Julián, obispo y Tirso.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar).
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del afio último, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia los señores accionistas que lo fueran el día 23 del corriente, después de cerradas las operaciones del Banco, acudir al Establecimiento én días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 7 del entrante mes de Febrero en adelante.
Lo que se hace saber á los mencionados sefiores accionistas para su conocimienco y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Secretario, P. A., Enrique del Pozo.
ANUNCIOS.
“	EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
Casa de Préstamos «LA HABANERA», Bernaza 7, entre Obispo y Obrapía.—Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872, del Código civil, se hace saber al público haberse señalado el día 8 de Febrero de 1893 á las 8 de la mañana, para la enajenación en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa, y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres, para evitarles los perjuicios que pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso, las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de las mismas podrán rescatarles, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta, la cual se eféctuará por ante el Notario Don Carlos Laurent. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son los siguientes: 1411; Junio 29 de 1892. 1526; Septiembre 4 de 1892. 1456; Julio 26 de 1892. 1484; Agosto 13 de 1892. 1556; Septiembre 14 de 1892. 1203, Marzo 22 de 1892. 1473; Agosto 5 de 1892. 1567; Septiembre 17 de 1892. 1298; Mayo 10 de 1892. 1503; Agosto 22 de 1892. 1525; Septiembre 3 de 1892. 1631; Octubre 30 de 1892. 1507; Agosto 26 de 1892. 1601; Octubre 9 de 1892. 1480; Agosto 10 de 1892. 1511; Agosto 27 de 1892. 1561; Septiembre 16 de 1892. 1434; Julio •1.5 de 1892. 1519; Septiembre i.° de 1892. 1492; Agosto 18 de 1892. 1593; Septiembre 29 de 1892. 1678; Diciem-, bre 7 de 1892. 1656; Noviembre 18 de 1892. 1476; Agosto 8 de 1892. 1654; Noviembre ióde i892. 1155; Febrero 28 de 1892. 1564; Septiembre 17 de 1892. 1591; Sep tiembre 29 de 1892. 1581; Septiembre 23 de 1892. 1528; Septiembre 6 de 1892. 1636; Noviembre i.° de 1892. 1643; Noviembre 7 de 1892. 1640; Noviembre 4 de 1892. 1633; Octubre 31 de 1892. 1624; Octubre 23 de 1892. 1595; Septiembre 30 de 1892. 1509; Agosto 27 de 1892. 1494; Agosto 19 de 1892.
Habana, 26 de Enero de 1893.—Pardo y Quesada.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una uarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa dietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAMENTO MIS
PARA LA
mposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.