660
GACETA DE LA HABANA
Días.
18	Reales órdenes declarando cesantes á D. Carlos Polledo y García, D. Severiano González Aguado, D. Juan Coll y Gotarredona y D. César Martínez Cadrana.
19	Idem ídem nombrando Jefe de Negociado de 2a clase, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección central de Hacienda, á D. Federico Sáenz de Juvera; Jefe de Negociado de 3a clase y de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, á D. Emilio Alvarez Hermida; oficial i.° de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Luis Ramos Izquierdo, y Jefe de Negociado de 3$ clase, de la Sección temporal de Atrasos, á D. José Flores Fonvielle.
. Idem ídem declarando cesantes á D. Pedro Sedaño y Cruzart, D. Ernesto Ganivet, D. Guillermo Castellví y D. Texifonte Gallego.
23	Idem ídem nombrando para la [plaza de oficial 49 de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Andrés Sitjar; ídem Intérprete de esta Aduana, á D. Pedro Valls y del Castillo; ídem oficial 30 de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de la Habana, á D. Cristóbal Contreras y Gallardo; ídem oficial 49 de la ídem ídem, á D. Ernesto Mendaro y de Alcázar; trasladando á la ídem de oficial 50 de la Intervención general de la Sección central de Hacienda, á D. Jesús Cobián y Roffignac é ídem á la ídem de oficial 59 de la In tervención en la Sección administrativa de Santa Cía- i ra, á D. Esteban San Martín y Alonso.
. Estado del movimiento de navegación del mes de Julio.
22	Reales órdenes declarando cesantes á D. Pedro Mai-rata y D. Juan Antonio Vinent y Kindelán.
23	R. O. declarando cesante á D. Julián Ortíz y Ramírez.
. Idem nombrando oficial 49 Vista de la Administración
subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en* comisión, á D. Julio Dávila y Vázquez*.
•	Idem disponiendo cesen en sus cargos todos los funcionarios adscritos á la Inspección general de Investigación, Administración y venta de bienes y derechos del Estado jn esta Isla.
24	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de i£ clase, con carácter»de Administrador de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, á D. José Cañizares y Martínez; oficial 49, Administrador de )a Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, á D. Manuel Martínez Torroba; Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas, á D. Cándido Monares y Pérez y oficial 29 del Negociado de Aduanas, de la Sección central de Hacienda á D. Modesto Alvarez Enríquez.
*	R. O. declarando cesante á D. Ricardo Lachica y Mo-' reno.
25	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección temporal de atrasos, á D. José Jaén y Morales; oficial i° Vista de la Aduana de esta ciudad, á D. Ramón Toca y Aguirre; Jefe de Negociado de 2a clase, de la Intervención general de la Sección •central de Hacienda, á D. Fernando Corradi; Jefe de
Negociado de 3a clase, Interventor de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cu ba, á D. Federico Gil y Ortega; trasladando á la plaza de oficial 39 del Negociado de Aduanas, de la Sección central de Hacienda, á D. León de León y de la Torre.
. R. O. disponiendo la publicación, por orden alfabético, del Repertorio para la aplicación del convenio con los Estados Unidos.—Empieza la publicación del indicado Repertorio.
26	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 2^ clase de la Aduana de esta ciudad, á D. Pedro López Trigo; oficial 29 de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Rafael Guar-damino; oficial 29 de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. José Ignacio de Almagra y Eli zaga; oficial 1 0 de Administración, Vista de esta Aduana, á D. Camilo Marín y Matamoros; oficial 2.0, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfue-, gos, á D. Antonio García Morales; oficial 19 de la Ordenación de Pagos de la Sección central de Hacienda, á D. José Verdú y Gallo; trasladando á la plaza de oficial quilito de la Intervención general en la Sección central oe Hacienda, a Don Bonifacio Barbero; ídem á la ídem de Jefe de Negociado de ia clase, Auxiliar mayor de la Secretaría del Ministerio de Ultramar, á D. Juan Ignacio Morales y Diez de la Cortina. Continúa la publicación del Repertorio para la aplicación del convenio con los Estados Unidos.
. Citando á D. Máximo Sánchez Pérez, para que se presente á recojer un documento que le interesa.
28 Concluye la publicación del Repertorio.
Timbre y Lote* tas.
23	Disponiendo quede sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. José Santa María, para Inspector del timbre en la provincia de Pinar del Río y acordando el cambio de los Inspectores D. Tomás González y D. Leopoldo Faura.
24	Plan del sorteo ordinario número 1431.
26 Disponiendo sirvan hasta fin del presente mes, los sellos de matrículas, derechos universitarios y timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos del año próximo pasado.
Tesorería Central de Hacienda.
10 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre á las clases pasivas residentes en la Península.
Días.
_ Montes.
w
19 Solicitud de D. José L. Ruíz para hacer un aprovechamiento forestal.
28 Idem de D. Jaime Calafell para ídem ídem.
Junta de la Deuda.
2 Relación de las reclamaciones, reconocidas y aprobadas para la conversión, según la ley de 7 de Julio de 1882 y nombres de los acreedores.
24 Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882.
Comunicaciones.
10 Anunciando el hallarse en carena el vapor «Protector» y disponiendo los buques que han de suplir á éste, mientras limpia sus fondos.
24 Resumen de la correspondencia telegráfico postal expedida por cada una de las 6 provincias durante el primer trimestre de 1892 á 93, valor de los sellos inutilizados, recaudación obtenida, etc.
Capitanía general.
16	Ampliando hasta fin de Abril próximo la convocatoria para cubrir las vacantes de músicos que existen en el arma de Infantería.
Comisaría de Guerra de la Habana.
19 Declarando en rebeldía á D. Pedro Campos Antero.
Intervención general del Estado.
8 Citando á D. Emilio Rivero, á D. Emilio Colombo, á D. Pedro López Trigo, á D. Carlos Vega Verdugo y D. José Sedaño.
24	Forma en que pasarán la Revista las clases pasivas re sidentes en la Península que cobran sus haberes por las cajas de esta Tesorería central.
25	Idem ídem ídem que residan en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y del extranjero.
Inspección y Sección temporal de Atrasos de ia Isla de Cuba.
2 Reales órdenes dejando sin efecto la Real orden de 21 de Julio anterior, por la cual fué nombrado oficial 5.0 de la expresada dependencia, D. Miguel Muñoz y García y nombrando para la misma plaza á D. Joaquín Espejo y Jiménez.
Comandancia general de Marina.
23 Dictando reglas para evitar el abuso que se observa á-la llegada de los vapores que conducen pasajeros, atracando atropelladamente á sus escalas, infinidad de botes conduciendo á interprétes, antes que lo hayan verificado las embarcaciones del Resguardo.
Real A udiencia.
8 Admitiendo para los ejercicios á oposición del Registro de la Propiedad de Bayamo, á los Ldos. D. Juan Martínez Pérez, D. Ramiro de Araoz y Ledesma y D. Sixto José Vasconcelos.
. Nombrando el Tribunal para las anteriores oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo.
15 Sacando á concurso los Registros de la Propiedad de San Antonio de los Baños y Jaruco, en esta Isla y el de Bulacán en Manila.
19 Escalafón general del Cuerpo de Registradores de la propiedad de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
19 Estado comparativo de la clasificación de los Registros de la propiedad de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y de las fianzas que les están asignadas.
21 Anunciando á los opositores al Registro de la pfo-piedad de Bayamo que el primer ejercicio se verificará el día 8 de Marzo.
Real Universidad.
15	Sacando á oposición varias escuelas vacantes en la provincia de Matanzas.
18	Citando á D. Joaquín Bermúdez y Rodríguez, Director y Profesor de la Escuela Normal Superior de Maestros de esta Isla.
19	Sacando á concurso para servirla interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes del. Instituto de Pinar del Río.
Monte de Piedad.
17	Relación de los lotes de alhajas cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Subastas.
8 De la venta y compra de bueyes para el Arsenal de esta ciudad.
16	De la venta de 37,075*860 kilogramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería.
Remates judiciales.
2 De las casas Rayo 56 y Aguila 277,'en esta ciudad.
4 Del sitio «Santa Rosa» ó «Las Flores,» en Tapaste.
7	De varios biénes pertenecientes á la testamentaría de D. Francisco Talebo y Placeres, en esta ciudad.
. De la finca titulada «Reunión,» en Güira de Melena.
8	Del sitio de labor titulado «San José,» en Cabezas.
Días.
9 Del ingenio demolido «Guamuticas,» en Guamutas.
. De las casas Real 182 y Santo Domingo 16, en Ma-rianao.
11	De las caballerías de tierra, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde de Femandina, en autos promovidos'por D. Gonzalo Herrera.
. De la casa número 5 de la calle de Santa Ursula, en los Quemados de Marianao.
. De un ferrocarril de vía estrecha, en Guanajayabos.
. Del cafetal demolido «Santa Isabel,» hoy ingenio también demolido «Dos hermanos,» en Bejucal.
. Del ingenio tejar «San Francisco» (á) «Mundo Villegas,» en el Cano.
12	Del sitio de labor titulado «San Juan» y otro sin nombre, en Seiba del Agua.
15 De los bienes pertenecientes al intestado de D£ Dolo-
/ res Azopardo y Bela, en esta ciudad.
27	De varios bienes pertenecientes á D. José Rebollo, en esta ciudad.
19 Del potrero «San Antonio» (á) «La Ceiba» con su sitio anexo conocido por «Valdés» y «Govín.»
21 De varios créditos pertenecientes árla Sociedad «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.»
. De las casas números 7, 9 y 11 de la calle Real de la Lisa,«pn Marianao.
23	De varios bienes pertenecientes á la Sociedad Corre-
. dor, Cañellas.y Comp., en esta ciudad.
De la sexta parte de la estancia «Orúe» (á) «Rincón de Melones,» en el Luyahó.
24	De un crédito de 4,488 pesos reconocidos en el embargo del ingenio «Mercedes,» en Cabezas.
28	Del ingenio «San Ignacio,» en Canasí.
Parte no oficial.
7 Indice del mes de Diciembre.
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón núm. 27, emisión de. 1886; y el núm. 10, emisión de 1890, de Billetes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día-ai pago de ellos.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegac ón.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de Jos sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Marzo 30 de 1893.-Los Delegados, Calvo y Ca—Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En conformidad á lo que se prescribe en el artículo 55 de lós Estatutos porque se rige este Establecimiento, y toda vez que se hallan cubiertos los trámites reglamentarios que son indispensables al efecto, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, la cual# tendrá lugar el día 25 del corriente, á las 12 en punto de su mañana, en la Sala de sesiones, calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los extremos comprendidos en la instancia de los solicitantes,.ó sea; i.° Para tratar del dividendo que haya de distribuirse á los Sres. accionistas por las utilidades correspondientes ál año terminado en 31 de Diciembre último, y 29 Para dar un voto de gracias á la minoría del Consejo en lo relativo al dividendo. Advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicho Establecimiento á los Sres. accionistas que con arreglo s lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del corriente en adelante.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Gobernador del Banco, Luciano Ruga.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Puga.
ESPfíO’ PACUL08.
TEATRO ALBISU
—«O»—
A las 8.—«El plato del día».
Á las 9. — “Xa Diva* *
A las 10.—“Los extranjeros”.
lmp. del 60b. y Cap. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23