372
GACETi DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	<	1 á p. § D. s. p. f. y c.
1 Inglaterra . . •. . . -\	1 19H á. 2°y$> P* 0 P- á 60 djv. { 2o^á á 20J2 p. 0 P* á 30 d[v.
	1 2o}¿ á 2o*á p. g P. á 3 djv.
Francia. . . . . . <	1 6# a p. g P., á 3 d[v.
Alemania -• ...••]	■5 á Sj4 p. § P-, á 3 dp.
Estados Unidos. . . j	" 8}4 á 9 p. § P., á 3 dp.
Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.
Centrifugas de guarapo,
Sin operaciones.
f Polarización: 96.
* { Sacos: á 0*812 de
peso en
oro por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por nyí kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.—C'omói. á regular refino.-Pola-rización_88, á 0*625 de peso en oro por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, ¿auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 23 de Febrero de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
lllmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
%
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á«fm de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino Garda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* Militare*
HABANA.
D. Cesáreo Rapado Capiro, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor del expediente que se instruje contra-el Guardia de Orden Público* Juan Antelo Arriba y el hoy paisano por licencia absoluta José Bermú-dez Blanco por la falta de lesiones al paisano Félix Ponce de León y su esposa doña Santos Leal Ochoa.
publicación de éste, se presente en el Campamento del Príncipe y en el Cuarto de banderas de este Regimiento, á fin de prestar una declaración en el expediente que se sigue en averiguación de los herederos de Ramón Rozas Piquer, que falleció en la travesía desde este puerto al de Santander, y recojer la partida de defunción.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades tatito civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano y, caso de ser habido, se le enterará del presente edicto y se dará conocimiento á este Juzgado de instrucción, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
En el Campamento del Príncipe á los 25 días del mes de Enero de 1893.—El primer Teniente, Juez instructor, Pedro Verdugo Castro. — Por su mandato.—El Sargento Secretario, Antonio García Huertas.	52
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del
Apostadero, Fiscal dé una sumaria.
Habiéndose ausentado de este Arsenal, el marinero de 2a clase Manuel Felino Díaz de Incógnito, al cual y por orden superior le instruyo sumaria por el delito de segunda deserción. En virtud de las facultades que me conceden las Rea les Ordenanzas, por este mi 29 edicto, le cito, llamo y empla- j zo, para que en el término de 20 días, contados á partir de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta Comisión Fiscal, á prestar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana, á 14 de Febrero de 1893.—Manuel Linares.
75
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante
Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábiles de despacho, la persona que hubiese encontrado dos licencias absolutas del servicio, expedidas á favor del individuo Antonio Tellado Casteleiro y en el Departamento de Cartagena, las entregue en esta fiscalía; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, los expresados documentos quedarán nulos y de ningún valor.
Habana, 25 de Enero da 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	9	42
SABANA ROBLES.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente de la tercera Compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo excediente por deserción simple al guerrillero Julián Villegas Mazo,de la 8a montada afecta al xer. Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, es hijo de Miguel y de Martina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, de 39 añosde edad, de estado soltero, oficio del campo, de estatura 1 metro 065 milímetros; sus señales éstas; pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, aire bueno, producción ídem, señas particulares: hoyoso de viruelas; cuyo guerrillero fué filiado en 17 de Septiembre del afío anterior y cuyo paradero se ignora. Por el presente segundo edicto le llamo, cito y emplazo para que en el término de 20 días á contar, de la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos.
Encargo á todas las autoridades t§mto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado guerrillero, y si fue- 1 se habido, lo pongan á mi disposición en el Juzgado establecido en Sabana Robles, Subzona de Madruga.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sabana Robles, 31 de Enero de 1893.—Manuel García Ontega.	57
buena, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, á 24 de Enero de 1893.-El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	50
Jileados de primera instancia é insl r noción*
GUADALUPE.
•Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el cuaderno formado á consecuencia de las dietas que causó don Domitilo Leanes,. depositarip que fué del ingenio «Mercedes», á instancia de don Ricardo María García en las diligencias que este promovió sobre alimentos, contra su padre D. Pablo María Carcía y Mi-lians, y cuyo cuaderno se sigue hoy á instancia de doña Antonia Fernández, consorte viuda del expuesto Leanes, á nombre de sus hijos: se ha dispuesto sacar á remate por término de 20 días el crédito de 4,488 peses, que con embargo del ingenio «Mercedes», situado en el término de Cabezas, partido judicial de Alfonso XII, se reconoce á favor de don Ricardo María García, en virtud de la sentencia que obtuvo en las diligencias, expresadas y cuyo crédito se saca á subasta sin tasación habiéndose señalado para el acto el día 24 del entrante mes de Marzo á la 1 de su tarde en este Juzgado, Calzada de San Lá-zare número 223: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del crédito que se subasta y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10% del valor del crédito que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Febrero 21 de 1893.—Gastón Moray Varona.—Ante mí, José García Tejada.
717 T 24
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente se insertará en la Gaceta de la Habana^ la cédula de notificación que dice así:—En virtud del juicio» ejecutivo seguido por don Pedro Acosta y Delgado, contra do-ña Luisa Acosta y Delgado, en cobro de réditos de tin censo,, y de lo dispuesto en providencia de esta fecha, dictada por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se hace saber á las personas que se consideren con derecho á la Capellanía de 700 pesos de doña Juana Montes; á la que mandó fundar Juan Baimaseda, de mil pesos de principal; á la de dos mil pesos de don Rafael Lima y doña Tomasa Mauión ó Monzón; á la de •250 pesos de don Salvador Rodríguez; á la imposición de 642, pesos 4 reales, hecha a favor de la Obrapía de Martín Calvo;* á la de 650 pesos, del Santísimo Cristo del Buen Viaje; a la de-1845 pesos de la Capellanía laical de doña Juana Rodríguez del Rey, y por último, á la hipoteca constituida á favor de do-: ña Virginia Márquez, de 1700 pesos, cuyos domicilios se ignoran, que el referido juicio ejecutivo se eucuentra en la vía de apremio, para que intervengan en la tasación y subasta de los. bienes, si les conviniere, cuyos bienes están grabados con los referidos cargos.—Bejucal, Febrero 22 de 1893.—Gaspar Ba-roña.—Y para que tenga efecto la inserción referida, libro el presente.—Bejucal, Febrero 22 de 1893.—Juan V. Pichardo-Ante mí, Gaspar BaronaJ	89 P 24
* SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Velazco y Vergel, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, establecido por don Abraham Sánchez y S. Cisneros, contra don Juan Francisco Salazar y Jústiz, en cobro de 385 pesos oro* . procedentes de réditos de Capellanías; he dispuesto por auto-de l.° del corriente, se emplace al expresado Salazar y Jústiz,. por . medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Ga- '* ceta de la Habana, para que dentro de 9 días conteste dicha demanda, entendiéndose que el término de los 9 días empezarán á contarse á los 30 días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—-Santiago de Cuba, 7 de Febrero -de-1893.—Manuel Velazco.—Luis Benítez.
716. T 24
CATEDRAL.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado José Bermúdez Blanco, cuyo paradero se ignora desde los últimos días del mes de Diciembre del año próximo pasado en que fué licenciado absoluto por curnplido, en la primera compañía del Cuerpo Militar de Orden Público; siendo sus generales las siguientes: hijo de Francisco y de Angela, natural de Junquera de Esparañedo, Provincia de Bilbao, de treinta y dos años de edad, soltero, oficio zapatero y sus particulares son: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz y boca regulares, color bueno, frente espaciosa, y presenta una cicatriz en la cara; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín Oficial dé la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, para responder á los cargos que le resultan en el mencionado procedimiento, bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que le resultan.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de Policía para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de este individuo y caso de ser habido lo-pongan á disposición de este Juzgado.
Habana, 1? de Febrero de 1893.--Cesáreo Rapado.
56
Don Pedro Verdugo Castro, primer Teniente del 20 Ba tallón del expresado Regimiento y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Domingo Rozas Piquer, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la
SANTIACO DE CUBA.
#
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Florentino Capa Núñez, hijo de Severiano y Leocadia, natural Almedo, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, de 34 años de edad; de oficio tonelero; y estado soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, Bárba ídem, boca ídem, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción bueDa, señas particulares, una cicatriz en la mejilla izquierda, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 31 de Enero de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	68
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Cuba número 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 3$ Compañía Juan Insua Mateo, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Tablazo, Parroquia de San Martín, Ayuntamiento de Carral, Concejo de ídem, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, labrador, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire bueno, producción
En la causa seguida contra clon Carlos González Beuvi-lle, por lesiones, y á consecuencia de carta orden de la superioridad, se ha acordado, en providencia de esta fecha, citar á don José Travina, vecino que que fué de la calle de Com-postela núm. 36, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 22 del actual, á las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral.—Y para la citación dispuesta, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	655 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Lino Ragusta y Gastesi, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado don Antonio López, cuyo domicilio y generales se ignoran y criado de manos que ha sido en el Vedado y en la calle del Obispo; para qué dentro del término de quinto día contados desde la publicación de la presente én la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	723 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Atilano del Hoyo y Romay,- natural de la Habana, estado soltero, profesión talabartero, de 24 años de edad, hijo de Eduardo y de Rosalía, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir condena causa .que se le sigue por rapto de la morena Cesárea Hernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa ía administración de justicia.—Habana 13 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	581 I 24
(