GACETA DE LA HABANA
481
parte en la subasta, siendo de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación de este anuncio.
Morro, 4 de Marzo de 1893.—El Comandante gobernador, José Salamanca.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de la calle de . . . número . . enterado de las condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad, para el arrendamiento de la cantina del Castillo del Morro por el término de dos años, se compromete á pagar la cantidad de . . . oro mensuales, por cada cien plazas que pernocten en un mes en la Fortaleza, sugetándose en un todo álo que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Illmo. Ayuntamiento de Saguala Grande.
Presidencia.
Ayudantía de Marina de Mantua.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Ayudante de Marina del Distrito de Mantua y Fiscal de causas del mismo.
Hago saber: que habiendo sido encontrado á milla y media de la costa al O. de Punta del Guanal (Cabo de San Antonio), el día 23 del mes anterior, 49 tozas de madera de caoba de diferentes dimensiones, desde 1 á 3 metros de largo, y desde 30 por 25 á 50 por 35 centímetros de ancho y grueso, marcadas con un ángulo con una circunferencia entre sus lados, y una A. seguida del número de orden de la pieza; é ignorándose en esta Fiscalía la procedencia de dicha madera, así como quienes sean sus dueños, por el presente cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren interesadas en ella, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía á deducir sus derechos.
Mantua, 28 de Febrero de 1893.—Francisco Aragón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893.—Marcelino García.
Habiéndose acordado por la Corporación, construir un puente de hierro sobre el río «Sagua», en el paso de la calle Real de Colón, he dispuesto se convoquen por este medio lidiadores por 30 días, publicándose en la Gaceta déla Habana, Boletín oficial y periódicos locales, para que los que deseen presentar estudios y proposiciones, puedan efectuarlo en el indicado plazo, en la Secretaría de este Ayuntamiento, donde le serán facilitados los datos necesarios.
Y á fin de que lo acordado tenga exacto cumplimiento, he dispuesto se publique en el periódico la Gaceta, advirtiéndose que principiará á correr el tiempo, desde el primer día en que se publique en la Gaceta.
Sagua la Grande, Febrero 28 de 1893.—Marcelino García.
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de $1375 de principal que mandó fundar D. Antón Martín Valdepeñas, se ha expedido el siguiente edicto,-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $1375 de principal, que mandó fundar D. Antón Martín Valdepeñas, y por haber fallecido el Pbro.D. José Miguel Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Febrero de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 24 de Febrero de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.	878 T 10
Juzgados de primera instancia é. instrucción.
CERRO.
Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios.
Don José Garcerán de Valí, Registrador de la Propiedad
de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Antonio Rojas Oria, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas cuya descripción es la siguiente: la una se titula «Montería», ubicada en las haciendas Hernando Alonso, Nazareno y Mana-cas Tanteras, situadas en el Término municipal de Placetas, con una superficie ó cabida de cincuenta y media caballerías de tierra, equivalentes á 677 hectáreas 71 areas, lindante por el Norte con finca de D. Pablo Rodríguez; por el Sur con fincas de las sucesiones de D. Nicolás Coca y D. Miguel de Leiva; por el Este con la carretera de Sancti Spíri-tusy terrenos de D. Pedro González y D. Rafael y D. Pedro Quintanilla, y por el Oeste con el camino real de la Habana y finca de D. Mariano Núñez, antes de Dg, Leocadia Casar.ova; la cual adquirió en dos porciones, la una por venta judicial hecha por el Sr. Juez de ia instancia de esta ciudad, en" nombre y rebeldía de los sucesores de don Serafín García, por escritura otorgada ante el Notario de esta ciudad, don José Miguel Jiménez, con fecha 31 de Diciembre de 1886, y la otra por compra á D. José Francisco Pérez y Gutiérrez, por escritura otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José Toranzo Gutiérrez, con fecha 8 de Marzo de 1892; estando amparadas con 800 pesos 7 yí reales de posesión de la hacienda Hernando Alonso; trece pesos de la hacienda ó realengo Nazareno y 8% pesos de la nombrada Manacas Tantera, enclavadas en el Término municipal de Placetas; y la otra nombrada «Pilar María», ubicada en la hacienda Hernando Alonso con una superficie de, 4 caballerías y 101 cordeles de terrenos útil y de monte y una caballería y 129 cordeles de sabana, equivalentes todo á 77 hectáreas, 62 areas y 77-40 centiáreas, lindante por el Norte con terrenos de don Pablo Rodríguez del Rey; por el Sur con doña Viviana García y una parte de la carretera de Hernando; por el Este con el río de Ceja ó arroyo Santa Rita y por el Oeste con don José Eulogio Rodríguez y caminos de Placetas á Hernando, cuya finca la adquirió de don José Francisco Pírez Gutiérrez en 8 de Marzo de 1892, estando amparadas con 81 pesos de posesión de la hacienda Hernando Alonso. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las haciendas comuneras Hernando Alonso, Nazareno y Manaca Tantera; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de un derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 de la Ley Hipotecaría.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.
En San Juan dé los Remedios á 7 de Febrero de -1893. —El Registrador, José Garcerán.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así:
A virtud de tercería de mejor derecho para el cobro de 1100 pesos oro, promovida por don Florentino Martínez y Ozaeta que sé sustancia como incidente al juicio declarativo de ma yor cuantía, seguido por doña Antonia Martínez de Miret contra el Sr. Conde de Casa Romero, se dictó la providencia que dice así;—Providencia.—Juez Sr. Torralbas.—Habana Diciembre 3 de 1892.—Por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Juan Martí, á nombre de don Florentino Martínez Ozaeta, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se admite la tercería de mejor derecho, que se interpone á nombre del citado Martínez Ozaeta, curse la misma por los trámites pre venidos para el juicio declarativo de mayor cuantía, de la que se confiere traslado á doña Antonia Martínez de Miret y al Sr Conde de Casa Romero, á los que se emplazará en la forma que ordena el art. 1537 de la Ley de E. Civil, para que la con testen dentro de 20 días, en el primer otrosí como se pide instruyéndose que se ha mandado hacer el depósito en el Ban co Español de esta Isla; en el segundo, por presentado lo que se acompaña, inutilícese el reintegro.-Lo mandó y firiríflk S. S doy te.—Joaquín Torralbas.-—Ante mi, Luis Blanco.—Poste nórmente la representación del tercerista, en escrito de 30 de Diciembre del año último, en parte de lo principal, solicita que el emplazamiento á la Sra. Miret, habiendo ésta fallecido, debe entenderse con sus herederos ó sucesión, ignorando quiénes 'constituyan ésta y donde residan los individuos que la forman, motivo por el que la providencia que dispuso aquel traslado, debe llevarse á efecto, conforme á los artículos 269 y 270 de la Ley de E. Civil; habiéndose dictado en su virtud, la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Torralbas.—Habana, Enero 11 de 1893.—Habiéndose negado por el Escribano D. Luis Blanco, la certeza de la causa alegada para su recusación, fórmese pieza separada á costa del recusante,, según los artículos 199 y 238 de la Ley de E. Civil, y sin perjuicio, proveyendo á lo principal del escrito del tercerista de 30 de Diciembre último, que obra á fojas 10 y 11, en vista de I lo que $e manifiesta, entiéndase el emplazamiento con el Excelentísimo Sr. Conde de Casa Romero» en la forma que la Ley determina, teniéndose al efecto por indicado su domicilio,
1 y respecto á doña Antonia Martínez Miret, constando su fa-I llecimiento, entiéndase el emplazamiento con sus herederos ó j sucesión, que por manifestarse se ignora quiénes la constituyan y donde residan los individuos que la forman, verifiqúese por cédula que habrá de fijarse en sitio público d$ costumbre, la que se insertará además en la Gaceta oficial 5 Boletín de la provincia.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á los herederos ó sucesión de doña Antonia Martínez Miret, por los . motivos indi-I cados, y en virtud de lo dispuesto en la providencia últimamente inserta, verifico el emplazamiento á los herederos ó sucesión de la expresada doña Antonia Martínez Miret, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios de este Juzgado é insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Enero 16 de 1893.—Antonio Alvarez Insua;—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Ant mió Alvarez Insua.	100 P 8
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Tuez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias para el cobro de costas de la Superioridad á D. Miguel Erranducea, por virtud de los ejecutivos que le sigue D. Joaquín Peña y Gotero y otros, se sacán á pública subasta, por término de 8 días, los efectos tasados, consistentes en una mes» de billar de caoba, con paño verde, con 6 troneras, habilitada con un juego de tres bolas de marfil, una taquera también de caoba con 6 tacos de madera de dagame, tasado todo en la suma de 250 pesos oro; señalándose para el remate, las puertas del Juzgado, á la una de la tarde del día 10 de Marzo próximo.-^ Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Febrero 22 de 1893.—Cecilio de Vera. Ante mí, Santiago Castro.	756 T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Antonio Four-cás, ó á sus herederos si éste hubiere fallecido: que en el juicio declarativo" de menor cuantía que ha establecido D. Abraham Sánchez y Cisneros, sobre cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de 6 de los corrientes, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue el Procurador don Pablo Bergues en representación del Pbro. don Abrahanf Sánchez y Cisneros, contra don Antonio Fourcás, ó sus herederos si éste hubiere fallecido, en cobro de 237 pesos 50 centavos, importe de los réditos del ramo de Capellanías reconocido en 20 caballerías de las de la posesión «La Amistad», conocida antes por la «Demajagua» ó . «Monte Olíbano» en el partido de.Yateras, término municipal de Guan-tánamo, ha dispuesto á instaneia del actor se cite á dicho demandado ó sus herederos, y se les emplace en la forma que previene el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por ser desconocidos sus domicilios, para que dentro de 9 días contados desde el siguiente al en que por primera vez se publique en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en dicho juicio.— Santiago de Cuba y Febrero 24 de 1893.—Darío Ulloa,—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia el mismo día de su fecha.— Fornaris.	103, P 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente á la causa seguida contra don Bernardo Delgado y Acosta, por hurto á don Ramón Torregrosa, formado para tratar del embargo de bienes del procesado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al expresado don Bernardo Delgado Acosta, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Manrique 35, dentro del término de quinto día, á declarar acerca de la insolvencia del indicado don Bernardo Delgado Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 28 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	804 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don José Lubert y Valdés, que en la causa que en el Juzgado del Centro se le siguió por lesiones, se ha dictado por la superioridad la sentencia que en lo pertinente dice:-Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don José Lubert Valdés, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que viene sufriendo, póngasele inmediatamente en libertad.-Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1893.—Nicanor del Campo.
872 I 10
BELÉN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera Helguera, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 30 años, hijo de Francisco y de Belén, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo' hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, en causa por rapto, pues ello está interesada la administración de justicia. Habana, 3 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	968 I 10
GUADALUPE.
Don Miguel Arango y Mantilla, Juez de Instrucción ácciden-del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez ó Fernández, natural de Asturias, de 18 á 19 años de edad próximamente, dependiente que fué en el año . próximo pasado, de la bodega situada en la calle del Alambique número 26 y del café «El Manzanares,» en el mercado de Tacón, de estatura regular, color trigueño, regordete y de barba y bigote nacientes, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á don Francisco Fraguáis y Saurí; bajo apercibmiento de que se le deciararn rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo ' mea.—Y encar go á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la I captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1893.—Miguel Arango.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	"	925 I 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Insua, escolta que fué de la cárcel y á don Pedro González Alvarez, don Ricardo Valdés González, don Antonio Ramírez Medina, don Constantino Piñeiro y don José Castro Reyes, que estuvieron presos en dicha cárcel, para que el día 20 del corriente mes, á I las diez de la mañana, se presenten al juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Palacio y otro, por lesiones,