1136
GACETA DE LA HABANA
contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes d'e barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna espec por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los im puestos correspondientes y reintegro de papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del’contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el afio la creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el cok como el mineral y de cualquier otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
Don N. . N. . vecino de . . .enterado de los anuncios publicado en el Boletín oficial con fecha de . *. y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y cok, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al afio, en oro). — Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario,—P. S., Manuel /. Pulido,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del ramal de cañería del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y algibes surtos en el Puerto, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 18 de Julio próximo, á las 2 de la tarde para que tenga efecto, bajo su presidencia en la Sala Capitular, el acto de la licitación y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe por dicho Centro superior con ese objeto.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.-El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro de agua
á los buques del Puerto», por medio de la cañería situada
en el muelle de Paula durante el año económico de 1893
á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal «Prolongación del Acueducto’ de Fernando Vil», destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este Puerto, hasta fin de Junio de 1894, y cuatro meses más si no hubiese con tratista para el nuevo año económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua, que surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca están facultados para tomar gratis la que neceesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en este asunto.
2.	° El precio del arrendamiento será el de doce mil cincuenta y un pesos en oro al año, admitiéndose solamente el cinco por ciento en plata; y no se admitirá proposición que bajé de esta cantidad.
3.	° El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador'el ramal con agua corriente, en buen estado de servicio con cuatro llaves surtidoras, y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería que llega hasta el Baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo reciba.
4.	° El Rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de trescientos noventa y cinco á cuatrocientos ,litros, la suma de treinta centavos en oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
5.	° Prohibida terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente él cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando él contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá multa de. cinco pesos á los infractores por la primera vez, y diez por la segunda, exigiéndose en éste caso de reincidencia, la responsabilidad criminal precedente sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo 'fraudes.
6.	° Así los buques como los algibes surtos en bahía, que necesitan proveerse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el Espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan ùnnicamente de esta obligación las embarcaciones de la Armada, ó sean las que pertenezcan al Estado, »que harán la toma de agua en la fuente de la Machina, sin
abonar por ello cantidad alguna al contratista, así como también el tren de limpia del Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto, y los buques de guerra extranjeros que se surtan de agua en la Machina.
7.	® El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido, salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua, que el ramal no produzca ochenta pipas en veinte y cuatro horas continuas, y lo porticipe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez, por espacio de tres días. En ese único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá, exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
8.	° Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito én la Caja Municipal de quinientos pesos oro, ó én láminas hipotecarias del empréstito municipal al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta.
9.	° Las proposiciones se harán en pliegos cefrados .en papel del sello undécimo y con la carta á que se contráé el .artículo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
10.	Dentro del plazo de tercero día después de comuni-,carse al contratista el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, que apruebe el remate, y antes de dársele posesión, deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de dos mil pesos en oro, ó en láminas hipotecarias del empréstito municipal que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional,- sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la partes de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando él remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna responsabilidad.
11.	El Rematador pagará el precio de la subasta por mensualidades adelantadas en oro del cuño español en la Administración del Banco Español de la Isla de Cuba, cuyo Estable-, cimiento dará parte al Excmo. Sr. Alcalde Municipal, si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes, en cuyo caso se rescindirá, sin necesidad de tramitación alguna, el contrato con pérdida total, y sin ulterior recurso, del importe de la fianza.
12.	El-contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
13.	La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exijirán gubernativamente por la vía de apremio.
14.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
15.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en forma precedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas csnducentes.
16.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistos ó por hechos que no puede evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el artículo 7.®
17.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán résueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
18.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos co-rrepondieñtes y reintegro del papel usado en el expediente. .
19.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de .4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. . . . . .N.......vecino de.......enterado de los
ánuncios publicados en el Gaceta oficial con fecha de. . . .y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamienio del producto del «Ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes del Puerto», se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujección á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de. . . . pesos en oro al año (aquí pondrá el precio máximum que ofrezca).
(Fecha y firma del interesado.)
El día catorce de Julio próximo, á las dos en punto déla tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Forraje, para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego dé condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1893.-El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de forrage
para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de forrage que necesite el ganado de sus diferentes establecimientos, durante el año económico de
1893 á 94, y también por el primer mes del 1894 al 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.	® El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de obras municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, lo s artículos que sean precisos pa**a. el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bno* del Inspector del ramo.
3.	® El afrecho será fresco y seco, la avena de la negra seca y fresca, el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos, (200 libras,) el maíz del país será de buena clase el de mazorca y superior el desgranado, y la paca de paja de trigo para camar pesará 150 libras, (69 kilos.)
4.	® El contratista no podrá excursarse de facilitar la cantidad de forraje qne el Jefe ó inspector de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
5.	® El forraje será de primera calidad y se pesará en el acto, de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á cpntinuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa de buena calidad y con arreglo á contrata.»
6.	® El forraje que no reuniere la condición pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el artículo tercero, será retii ado por el contratista que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas 24 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Concejal inspector lo. adquirirá por administración por cuenta del asentista.
7.	® El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el jefe del establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
8.	® El día primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo-recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, qnedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
9.	® Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó< el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por-otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
10.	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampo.co se le abonase diariamente quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de haber transcurrido dos-de haberse presentado en forma cada cuenta Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
11.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda el forraje que se necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista de que se le abone de contado mensualmente á. su vencimiento con las prórrogas pactadas en el artículo noveno* el importe del suministro.
12.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamientoy no dará lugar á daños y perjuicios. •
13.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos que se hará efectiva déla fianza por la vía de apremio.
14.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero 1883 vigente, el cual, rejirá para todos los efectos del contrato.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.® acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de trescientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza, para' responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
16.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión constituirá fianza en la Caja Municipal de ochocientos pesos oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias, del Municipio al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito, previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
17.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
18.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
20.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de efectos.—Tipos para hacer proposición.
Afrecho 46 kilos (quintal), 1 peso 70 centavos.
Avena negra ídem, 2 pesos 04 centavos.
Heno, paca, 2 pesos 38 centavos.
Maíz del pais en mazorcas, con paja y tusa, 11 kilos, 500 (una arroba) 34 centavos.
Idem ídem desgranado 11 kilos 500, 41 centavos.
Paja para cama, paca, 1 peso 02 centavos.
Modelo de proposición.
D. N..... .N......vecino de......enterado de los anun-
cios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de forraje que durante el año económico de 1893 á 94 se nece-_