174
GACETA DE LA HABANA
formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados^ precisamente del día siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos ellos deben presentarse en ácto de revista,“ debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con toda oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del dé tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero dé 1893.—Isidro Torres,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
estatura 1 metro 625 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular,barba ídem, boca ídem, color trigueño, frente espaciosa, producción fácil y sin ninguna seña particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presénte en el Cuartel de María Cristina de esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex«* horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á lós agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención del referido Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 3 de Enero de 1893.—Genaro Mira. Por su mandato.—El Cabo Secretario, Eduardo Piñeiro.
19
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial, instruido por la falta grave de deserción simple contra el soldado del mismo Anacleto- Ramos Collado.
y que se causaren hasta su completo pago; yo, el alguacil, requiero á Vd. por este medio, para que pague á don Miguel María Zosaya, la suma de 1791 pesos oro, que es en deberle por los réditos del censo antes referido, con más los i ntereses de demora al tipo legal, desde la interpelación ju dicial, y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito á Vd. de remate, para que dentro del improrrogable término de nueve días, se persone en los autos que se encuentran en mi Escribanía, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos acompañados; bajo apercibimiento, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo mandado por el Sr/ Juez, expido la presente cédula, que se ha de fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en los edictos que deberán publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Enero 14 de 1893.—El alguacil, Rutilio Martín.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de la Habana, se libra el presente edicto.—Habana, Enero 14 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	36 P 26
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: Que en los autos de la testamentaría de doña Micaela de la Osa y Quiñones, he dispuesto se convoquen á los p'arientes pobres de la testadora, para que. en junta general procedan á la elección de Representante común y Administrador depositario recaudador de los bienes de este juicio; señalándose para que tenga efecto dicha junta el día 20 de Febrero próximo *á las 12 en la Sala de audiencia de este Juzgado, .con la prevención de que los que comparezcan acrediten previemente en la forma correspondiente su estado de pobreza y parentezco y que los demás que no concurran pasarán por lo que la mayoría acuerde.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presénte.—Habana, 24 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.--Ante mí, Arturo Galletti.	<	. 325 T 26
PILAR.
Secretaria,
Acordado por el Ilustre Ayuntamiente dejar sin efecto las convocatorias para el remate del inquilinato de las habitaciones de la Casa Capitular que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y. el patio que les corresponde, en virtud de no haber tenido inserción en el Boletín oficial de esta provincia, cuya subasta estaba señalada parra que tuviese efecto á las dos de la tarde del día 20 del que cursa; de orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 9 de Febrero próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la de la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó el funcionario que S. E. tenga á bien designar, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 24 de Diciembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 17 de 1893.—Manuel del Portillo,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.Vil/gados Militare»
MATANZAS,
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de
Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que eri la causa que rige contra dos desconocidos blancos, uno de estatura regular, más bien alto, algo grueso, joven, lampiño, vestido de chaquetón, pantalón blanco y sombrero de jipijapa; y otro alto, delgado, como de 35 años de edad, con barba cerrada y recortada, algo rubia y bien vestido; ignorándose las demás generales, por el delito de robo de dinero, prendas, y un caballo de 8 años, 7 cuartas de alzada, color dorado retinto, con el hierro F. C. S. en la tabla izquierda del pescuezo, en las paletas y en el anca, una mano blanca y una cicatriz en una anca ó nalga, al vecino de Río de Auras, Don Francisco Caballero Sánchez, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los lemitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas, á 10 de Enero de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Carlos Mercader.	21
Don Genaro Mira de Miguel, Comandante, tercer Jefe del
primer Batallón del Regimiento Infantería de María
Cristina número 63 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el 25 de Diciembre próximo pasado, el soldado de la 1 a Compañía de dicho Batallón, José Salguero Coloma, de 28 años de edad,
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Anacleto Ramos Collado, cuyo paradero se ignora, y para que tenga luger lo acordado, se le cita por medio de la presente requisitoria á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este segundo edicto, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será dedarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, cuyas generales son como sigue: natural de Mirandella, provincia de Badajoz, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 506 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la correspondiente custodia sea conducido al Establecimiento designado en esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 10 de Enero di 1893. El primer Teniente Juez instructor, Eugenio González.	20
Juzgados de primera instancia é instrucción»
BELEN. .
D. Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Fernando Molina y García, como legítimo esposo de doña Teresa Quijano y apoderado de don Ramón Morejón, contra don Sebastián Ulacia, se saca á pública subasta, por tercera vez y término de 20 días, sin sujeción á tipo, el ingenio «Amistad,» situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanajayabo, compuesto de 1087 hectáreas y 370 metros cuadrados, ó sean 81 caballerías de tierra, que fué tasado en 181,689 pesos 16 centavos en oro, de cuyo valor se le rebajó el 25°/0 en la segunda subasta, para cuyo remate se ha señalado el día 21 de Febrero próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la finca, así como los autos, estarán de manifiesto en lq Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo los licitadores conformarse con dichos títulos, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para hacer proposiciones, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de la indicada, finca, con el rebajo del 25% de su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 24 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	35 P 26
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de los autos de que se hace mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito .de Guadalupe, Ancha del Norte 223.—Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio 5.—:Sr. don Mariano Gobel. En los autos del juicio ejecutivo que en el referido Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, ha promovido don Miguel María Zosoya, contra Vd., en cobro de la cantidad de 1791 pesos oro, que adeuda por réditos de un censo que reconocen los terrenos del cafetal «San Carlos,» con más los intereses legales de dicha suma, desde la interpelación judicial, fué despachado con fecha de 13 del actual, mandamiento de ejecución por la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, practicándose el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio y paradero, haciéndose dicho requerimiento y la citación de remate, en la forma que disponen los artículos 269 y 1458 de la Ley de E. Civil.;—Y habiéndose llevado á efecto dicho embargo, en el día de hoy, en el mencionado cafetal «San Carlos,» designado como de su propiedad, con las rentas y frutos de dicho inmueble, en cuanto sea bastante á cubrir la cantidad reclamada, intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial y costas causadas
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
En virtud del presente se hace saber: que con fecha 13 de Diciembre último, falleció en esta capital, calle de Aguiar número 41, D. Carlos Carcía Cué, natural de, Llanes, provincia de Oviedo, de 55 años, soltero, hijo de D- Francisco y Da María, sin haber otorgado disposición testamentaria; habiéndose presentado á reclamar la herencia, don Manuel Toledo Benito, con el carácter de apoderado general de su esposa doña Lina García Cué, hermana del difunto y don Pedro García y García, hermano paterno del mismo, y toda vez que la herencia excede de cinco mil pesetas, se ha dispuesto anunciarlo por edictos y llamando á las personas que se crean con derecho, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á reclamarla dentro de 30 días.—Habana, Enero 19 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Ventura R. Páez.
26 P 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que á la letra dice:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Pilar, cursan las diligencias preparatorias para la vía ejecutiva promovidas por D. Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, contra don José Filgueras en cobro de 4,000 pesos en oro en las que se ha dispuesto por el Sr. Juez del expresado Juzgado por providencia de 19 del corriente, dictada á instancia del actor, citar á D. José Filgueras por medio de la presente cédula, en virtud de ignorarse su domicilio, para que el día 28 del corriente á las 9 y media de la mañana comparezca en el Juzgado de referencia, sito en la calle de Cuba número 138, con el fin de que reconozca la firma puesta al pie del pagaré expedido en 15 de Noviembre de 1892 en el ingenio «Central Teresa,» por 4,000 pesos en oro á favor del Marqués de la Gratitud.—En su consecuencia se cita por este medio á don José Filgueras, para que el día y hora de referencia comparezca en el Juzgado para el reconocimiento de que se ha he cho mérito; apercibido de lo que hubiere lugar sino comparece.—Habana, Enero 24 de 1893.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Enero 24 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	37 P 26
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber al público, que á solicitud del Procurador don José Ignacio Tarafa, representante de don Manuel Fernández y Fernández y de D. Francisco Alvar éz, acreedores de don Segismundo Pulido, comerciante de San Juan y Martínez, en la provincia de Pinar dél Río, se ha dictado auto en el día de. ayer, declarándolo en estado de quiebra, disponiendo la ocupación de sus bienes, libros y papeles y la retención de su correspondencia, así como se prevenga que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado si no al depositario nombrado D. Marcos Martínez y Alvarez, bajo las.penas que dispone la Ley; y que asimismo se prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y por último, que se instruya por este medio de la existencia de este juicio á las personas á quienes interese á fin de que acudan á ejercitar sus derechos.—Marianao, 21 de Enero de 1893.—José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
317 T 25
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Tuez de primera .instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos sigue don Miguel A. Benavides, á nombre de don Miguel Nápoles Risco, contra los actuales poseedores del sitio «El Guisasero;» ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice:-Sentencia.-En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1893.-El Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial; habien do visto estos autos seguidos por don Miguel A. Benavides y Aymerich, á nombre de don Miguel Nápoles y Risco, bajo lá dirección del Ldo. don José Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores de la finca nombrada «El Guisasero,» declarados en rebeldía, sobre cobro de pesos, en juicio declarativo de menor Cuantía, y—Resultandos y Conside-