GACETA DE LA HABANA
1039
c fails
?,ie8H
linaio. 1 ‘ntetÍB0i
)a.
Segundo. Los comisionados cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el término de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo -solicitarán en instancia á su autoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional •se inserta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1893.—Alejandro Madriñán.
mites, se en. iesde lasoj del dia ante* I
¡ario de gue*
e en la calle liciones y de Gaceta de la e los materia* | ior el Cuerpo I Santa Clara, I gnómicos de I ompromete á I ontrata [ó en con la rebaja liciones esti-
pafia carta de
Irma,)
Sabana.
metal, la ce* ñas y efectos a Maestranza ¡conómico de os deseen to-concurriré! i Sala de jun-brar aquélla, respondientes : se hallan de ómica todos la, y de ni I redactarse ea ¡lo al adjfltt
osp ( ara la subasta ta ciudad, d )s necesarios sa de Artille 1893 áty
resados en e. alados conja las condicio* antía la carta , correspon*
ríos no®'
ios pof
ación **
ACCIONES.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 8 del entrante Junio á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, tendrá efecto el acto de remate de 7 caballerías y 468 milésimas de caballería de tierra de la Ciénega, con sujeción exacta al pliego de «condiciones publicado en el Boletin oficial y Gaceta de 23 y 21 de Abril del corriente año; con el rebajo del diez por ciento en la cantidad fijada de 4000 pesos en oro anuales.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.—El Secretario, P. S. JManuel /. Pulido.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p.
Banco Agrícola........... . .	— •
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .	...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... .	. . •
Compañía de Almacenes de Ha-rendados . . . .	# . . .	. . ,
Id. id. Depósito de la Habana •	. . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..............
Id. del id. del Urbano ....	8 á 9 p,
Id. del id. del Cobre................
Idem Cubana de ídem..................
Id. Nueva de la Habana de id .	. . •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara............ . . .
19 á 20 p. § P. oro.
P. oro.
o p
o r#
oro.
ADUANA DE LA HABANA.
Declaradas de abandono ocho cajas rotuladas B. B. -conteniendo estampas, collares, cubiertos y efectos religiosos, que importó en 27 de Enero último, el vapor español '«Cortés»; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 29 de 1893.—Af. Zabalo.
El lunes 5 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja con diez kilos rapé importada en 29 de Septiembre del año próximo pasado por el vapor americano «Whitineg», decía rada de abandono y retasada en veinte y ocho pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes, otra caja con 20 kilos en hebillas de hierro, importada en 30 de Junio último, por el vapor americano «City of Ale xandria», también declarada de abandono y retasada en quince pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar ^n la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Mayo 31 de 1893.— M. Zabalo.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
12 á 13 p, 17 á 18 p.
P. oro. P. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande.
5 á 6 p. g
12 à 13 p
P. oro
g P. oro.
id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus................... 3 á 4 p. 3 F. oro.
Id. del id. de Cuba............................,
Id. del id. de Guantánamo.......................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
5o á5*
Ti ®
P o ■
D. oro.
i á 2 p. 3 P« oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. fd. de 2a id. al 7 p. 3 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
[Contra oro del cuño Español.]
I
a 10
D. s. p. f. y c.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
<	*2i á 21	yí p-	8 P. á 60 d¡v.
Inglaterra		2i% á	22%	p. § P. á 30 d[v.
	^22% á	22V2	p. g P. á 3 div.
Francia		l'/2 á	p	. g P., á 3 d[v.
Alemania	*	6á6#	p-8	P., á 3 djv.
Estados Unidos. . . • -	á		p. § P., á 3 d¡v.
Descuento mercantil.	8 á 10	p. 8	anual.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación......................... . .
Diez por ciento transitorio..............
Exportación......................... . .
Descarga............«jo.................
Carga...................................
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés , . . . . . . . . ,
Multas .................................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros..................
1 Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
10644 34 1981 55
I4O9 4I 388 Ó2 32 O7 2 l8
I32 78 42 2 .
Total
RAMOS AJENOS.
15012 95
845 20
Consumo de bebidas......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado................................54
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 96 60
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general .
15955 29
Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— "Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
día 31 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... ....................
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades......................... . . -
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	32 á 33 p. g D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. •< Sacos: á 1*062 peso en oro
por kilógramos.
Bocoyes no hay.
.	( Polarización 88, á 0*812 de peso
Azúcar de miel. •<	*	- v
Según envase.
en oro por kilógramos.
A_____	( Común á regular refirió. ) Sin ope
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 31 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan licita dores para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» de este término municipal y por el año económico de 1893 á 1894, la que simultáneamente tendrá lugar á launa de la tarde del día 23 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla nade la instrucción, podrán ser presentadas proposiciones por la
totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación.
Ciudad, con los barrios de Guaniquical, Ca-bagán y terrenos de Táyaba.	......	$	17800	.
Barrio de Casilda ........................ »	1560	.
Idem de Río de Ay ... ................ »	4320	.
Idem de Caracucey con el de San Francisco ....................................  »	1920	.
Idem de San Pedro........................   »	600	.
Idem de Fomento con el de Jiquimas.	.	.	»	1080	.
Idem de Güinia de Miranda.............. »	72°	*
Total .
$	28000
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, Presidente.
Trinidad, 22 de Mayo de 1893.—Andrés Mayuon.— Vto. Bno.:—El Alcalde, Oloriz.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de «Consumo de ganado», aprobado por el Gobierno general en 16 de
Agosto de 1890.
ia El impuesto sobre consumo de ganado, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y un cuarto centavos dé pesos oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 79, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante, del justificante del pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. 3 por los despojos á que se refiere la exacción de la regla 19.
5T Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio, si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de "estas carnes se destine á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la cláusu-la 7a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos por la primera vez, el doble por la segunda y triple por la tercera y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales, que se exijirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los arts. 181, 182, 183 y 184 de la Ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arrestro señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición y por cada infracción que fuese cometida, será levan tada acta, que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento, para la imposición del impuesto.
8a El Administrador del Bastro de la ciudad ó los encargados de la cobranza del impuesto en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los fondos municipales y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 28000 pesos oro del cuño español, si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo ha-