GACETA DE LA HABANA
968
Del vapor español «Julia», entrado en puerto en i8de Enero último, una caja marca I. B. G. á Galbán Río y Ca
Del ídem ídem «Alfonso XIII», entrado en puerto en 3 de Abril próximo pasado, dos bocoyes marca S. á Manuel Soria.
Habana, Mayo 20 de 1893.—M. Zabalo.
Declarados de abandono dos baúles marcados uno de ellos, con las iniciales F. B. D. y el otro con el número 1341, conteniendo tabaco en rama importados en 6 de Abril próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», y tres barriles vacíos que importó en 22 de Noviembre de 1889 el vapor americano «C. of Columbia»; se cita á los dueños ó consignatarios de dichos efectos para que dentro del términó de 20 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 20 de 1893.—Zabalo.
Encontrándose en la plazoleta de la Machina del muelle de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones,, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americano «Saratoga», entrado en puerto en 2 de Abril próximo pasado, 34 bultos marca [S.] consignados á Weng Sang, y 19 ídem marca W. T. Y. consignados á Weng Jung Yrcoh.
Del ídem ídem «Yucatán», entrado en puerto en 29 de Marzo último, 113 bultos marca [A.] consignados á Weng On y Compañía.
Del ídem ídem «City of Washington», entrado en puerto en 6 del citado Abril, 26 bultos marca [I.] número 1/10 consignados á Juch Elevug Yuen y Compañía.
Habana, Mayo 19 de 1893.—M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección,
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33300, depositadas en este Establecimiento el día 4 de Mayo del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 18 de 1893.—Af. Muller.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de «Pan,» que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de Sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo, y que el precio que ha de servir de tipo á la subasta es el de 10 centavos de peso en metálico el kilogramo, con peso de dos onzas para cada pan.
Y habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del primer día hábil después, de treinta de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados, á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Belascoaín esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro de «Leche,» que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo y que el precio . que. ha de servir de tipo á la subasta es el de centavos de peso en metálico el litro.
Y habiéndose señalado para el remate las 8 de la mañana del primer día hábil después de 30 de aparecer .por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Be-lascoain esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 22 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de. 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. .............
Idem del idem, 2a emisión. . •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............
Banco Agrícola. .......	%..............• #
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ....	.................. • •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	^
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	„ ...........................
Id. id. Depósito de la Habana .	.  ............... . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.............................
Id. del id. del Urbano . . . .	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
ídem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
„ á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 5oá5i p§. D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................. •
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		i	TH ^ P- § D. á 8 dp.
Inglaterra . . . .	• 1	2o¿£ á 2ifó p. g P. á 60 dpr.
Francia		i	á ïViV-% P-» á 3dp.
Alemania . • • •	• ]	5IÍí6Xp-8 p-> á 3’div.
Estados Unidos.	\	’ 10JÍ á ii p. § P., á 3 dp.
Descuento mercantil.		8 á 10 p. g anual.
		AZUCARES.
Purgados. —	Sin operaciones.	
f Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1*062 peso en oro por nyí kilógramos. Bocoyes no hay.		
Azúcar de miel.		f Polarización 88, á 0*812 de peso ( en oro por njá kilógramos.
Según envase.		
Azúcar mascabado. -		Común á regular refino. ) Sin ope Polarización. J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de Corredor. Habana, 22 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por este Ayuntamiento el arrendamiento en pública subasta del terreno conocido por «Laguna limpia,» perteneciente á los Propios del mismo, por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, se hace público por medio del presente para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al modelo inserto en* el pliego de condiciones que á continuación se detalla; debiendo advertirse que la celebración de dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento, á las 12 del día 12 del entrante mes de Junio, ante la comisión nombrada al efecto.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Mentndez.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública
subasta del terreno arriba mencionado.
iq Esta Corporación dá en arrendamiento por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898,
el terreno compuesto de una caballería menos 27 cordeles, que posée en el barrio de Wajay, titulado «Laguna limpia.»
2° La adjudicación se hará al autor de la proposición que resulte más ventajosa, y éstas deberán presentarse en la Secretaría municipal, que dará recibo de ellas y las anotará por su riguroso orden de presentación que será el de apertura y examen de las mismas, admitiéndose hasta media hora antes de la señalada para la subasta.
30 Dichas proposiciones deberán estar contenidas en. pliego cerrado dirijido á la Presidencia de este Ayuntamiento y con una nota á su dorso, que diga: «Contiene proposiciones para el arrendamiento de la finca Laguna limpia,» extendidas en papel del.sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se publica, expresando precisamente en letras, la cantidad ofrecida y acompañadas de carta de pago que justifique el depósito en Caja de la suma de treinta y cinco pesos así como de la cédula personal del interesado
49	Terminado que sea el acto de la subasta y designado el adjudicatario provisional se devolverá el depósito de que habla el artículo anterior á todos aquellos autores de proposiciones que resultaren desechadas, conservándose en Caja el del adjudicatario designado, cuya suma habrá, de servir de garantía á su manejo para los casos previstos en los artículos 7 y 8 de este pliego.
50	Servirá de base para la subasta la suma de 70 pesos y la cantidad en que resultare adjudicado el arrendamiento se abonará anualmente por adelantado el día i° de Julio de cada año.
60 Para poder entrar en posesión del terreno el arrendatario exhibirá previamente carta de pago que justifique haber satisfecho el importe de la primera anualidad de renta, recibo de la Gaceta oficial que acredite el pago de los costos de publicación y anuncio, así como reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta.
79 Si el arrendatario no llenase las condiciones impuestas en el artículo anterior, se entenderá que renuncia los beneficios de la adjudicación, dando por plenamente cedido á favor de este Ayuntamiento y sin lugar á reclamaciones de ningún género, el depósito que debió constituir en la Caja municipal para concurrir al acto de la subasta y que debió quedar en dicha Caja para garantir el manejo del adjudicatario.
89	Igualmente se entenderá que el rematador renuncia sus derechos si dejare transcurrir ocho días después de la fecha que señala el artículo 59 de este contrato, sin verificar el pago anual adelantado, en cuyo caso el Ayuntamiento procederá indefectiblemente en el noveno día del mes de Julio á su lanzamiento y desalojo de la finca, consintiendo desde ahora el arrendatario en perder las labranzas y frutos pendientes que la misma pudiere contener, asi como el depósito que tiene constituido en Caja, los cuales, se entenderán cedidos al Municipio, como indemnización de los perjuicios que le puedan ocasionar la falta de cum plimiento de lo contratado, á cuyo fin, y con el solo hecho de no exhibir la carta de pago que justifique el abono de la renta, dá el arrendatario por evacuados en su perjuicio todos los plazos y trámites del juicio de desahucio, renunciando á la facultad de consignar en el Juzgado la cantidad reclamada para que entendiéndose el desahucio sentenciado en su contra y consentido el fallo para que el lanzamiento pueda realizarse sin demora, tal como previene el artículo 1535 de la Ley de Enjuiciamiento civil.
90	Todas las obras y bienhechurías que el rematador realice en la fimea quedarán á beneficio de la misma, sin derecho alguno por parte del arrendatario á reclamar pago ni indemnización por las mismas, siendo de cuenta del mismo cercar de alambres los terrenos de la finca especialmen-. te en la parte que linda con potrero «Timoteo,» y construirá una casa de vivienda de tabla y guano, cuyos cercados y casa quedarán á beneficio de «Laguna limpia,» sin lugar á indemnización ni resarcimiento de ningún género.
10.	Como el presente contrato es y se entiende por cinco años, al llegar el 30 de Junio de 1898, en cuya época vencen sus estipulaciones, deberá el arrendatario haber tomado sus medidas para que la finca se encuentre desocupada, expedita y pronta á ser entregada al nuevo rematador que resultare, pues desde ahora queda establecida la condi -ción de que no se le concederá indemnización alguna por razón de labranzas verificadas ó frutos pendientes de recolecta, así como tampoco se le concederá prórroga de tiern-po para disfrute de las susodichas labranzas ó frutos, los cuales, en analogía con lo pactado en el artículo sexto, quedarán á beneficio de este Ayuntamiento que recibirá en su exclusivo provecho el aumento de renta á que el valor de las referidas labranzas y siembras diese lugar ó el producía que en venta alcanzaren las mismas.
11.	Todas las dudas que pudiesen surgir entre el arrendatario y la Corporación con motivo de la inteligencia del presente contrato ó interpretación de sus cláusulas, se resolverán exclusivamente por la vía administrativa.
Modelo de proposición á que alude elart. 39 de este pliego*
D . . . , mayor de edad y vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado de las condiciones del arrendamiento de la finca «Laguna limpia,» por término de 5 años, ofrezco por dicho arrendamiento la suma de . . . (aquí la cantidad en letras) . . . pesos anuales, pagaderos por adelantado.
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos», «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», para el próximo ejercicio de 1893 á 94 y señalado el día 12 del antrante, para que se verifique el acto de la subasta, á las 12 en punto del día, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan; se hace público por medio del presente para conocimiento de I06 que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvar ez Mentndez.
Par á i p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
15 á 16 p. g P. oro, 2 á 3 p. g P. oro.
10	á ii p. g P« oro. 16 á 17 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P- °ro
11	á 12 p. g P« oro.
i á 2 p. g P. oro.