GACETA DE LA HABANA
555
N
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Terán, vecino que fué de Jovelíanos, .para que dentro de nueve días se^presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrárá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría	1142 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par-• tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Longino Juora, natural de esta villa, vecino de Pijuán, soltero, de 29 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública detesta villa, á dar sus descargos] en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 15 de Marzo de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1084 I 19
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de e^te partido judicial, ha dis-1 puesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Antonio Alfonso, por robo, por este medio se convoque al moreno Martín García, vecino de Santo Domingo, de 23 años] de edad, para que el día 21 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betan-court.	1093 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an-l te mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se] sigue contra el moreno José Pulido, por resistencia y atentado á un agente de la autoridad, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno y les consten no posée bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el referido incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1092 . I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez dé instrucción de]
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un asiático conocido en su país por Asán, de oficio carbonero, estatura baja, delgado y como de 50 años de .edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en I4 causa que se le sigue, por hurto de un caballo á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo • así se le oirá y adminis-trará justicia y en contrario se le declarará rebelde y. contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía: judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y’ su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avélino Betancourt.	1109 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa que se sigue contra el moreno Antonio Alfonso, por robo, que por este medio se convoque al moreno Zacarías Moré, vecino de Cruces y de 14 años de edad, para que el día 21 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1110 I 21
. El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno José Rodríguez y otro, por hurto de 3 pesos en plata, al moreno Gervasio Moré, que por este medio se convoque al moreno Gregorio Céspedes, vecino que fué del ingenio «Panchita,» y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y*para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
1120 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE MARZO DÉ 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Benito, abad y Filemon y Donnino, mártires.
presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la* Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de t á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 del corriente mes, á la 12,. en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly númerp 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último,( y de lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratará del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de D. Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir; én la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados, conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
AVISO,
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo; los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del Bergantín «Moralidad»; su patrón en el muelle de Paula.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY DE CAZA
para Jas islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
ron el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pan»
9 de 15 de Abril de 18\9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
TOMO 3.° DE 1892
DECRETO LEY
de
13 de Octubre de 1890
SOBRE
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar. >
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavo^ el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución (le la Ley de Pesas y Medidas delude Julio de 1849,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publieadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se Baila de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA ÍAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
(Circular en el Espíritu Santo.)
QUE COMPRENDE
sociedad«"

TODAS LAS DISPOSICIONES
PUBLICADAS
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EN LA
Gaceta de la Habana,
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cornejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á o* Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; .advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento,
DORAME I OS MESES
de Septiembre á Diciembre, inclusive,
REFERENTES
á\tas reformas económicas y administrativas de esta Isla.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar, con 200 páginas.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
- Y -
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21