410
GACETA DE LA HABANA
le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; apercibido, de que si así no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido González Méndez, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición y á las resultas de la mencionada causa.—Y para su fijación en las puertas del Juzgado, expido el presente en Cárdenas á 27 de Enero de 1893.—Aristides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	*	612 I 26
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y sn partido, ante mí ha dispuesto á virtud de superior carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Bernabé Baró por lesiones, se convoque á el referido pardo Bernabé, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones.—Colón, Fe brero 13 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 590 I 25 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el mo reno Florentino Ulacia, natural y vecino del Recreo, hijo de Luis y de Concepción, soltero, de campo y de 24 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Florentino Ulacia, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 20 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
699 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo Carrillo, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Ricardo Arará y de Ana Gangá, soltero, de campo y de 45 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, prócedad á la busca y captura del citado moreno Hermegildo Carrillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	701 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granado en el cargo dfe Registrador de lá Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr.—En su consecuencia se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirlo en el plazo que señala el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Mattel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
669 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Salvador Gutiérrez por estafa, ha dispuesto que por tres números Consecutivos de ese periódico se convoque al referido Gutiérrez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Colón, Febrero 14 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	600 I 25
A consecuencia de causa contra el moreno'Facundo Suá-1 rez y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido, que por tres númérOs se convoque á don Saturnino López, para que dentro de quinto día se pre* sente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	635 I 25
A consecuencia de causa formada contra el moreno Julio Herrera, por hurto de 24 tejas del ingenio «Agüica,» el día l.° de Marzo del año pasado, lo cual sucedió ¿en una casa de purga ó en la de bagazo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al dueño de las citadas tejas, á fin de qué comparezca dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	636 I 25
El Sj. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pantaleón Zuaznavar y otro por lesiones, ha dispuesto que en 3 números, de ese periódico se convoque á don Juan Castro, vecino que fué de la Macagua, para que el día 29 de Mayo del corriente año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Territorial de Matanzas, á' las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Febrero 22 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	750 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal librada en causa contra don Luis Parle y Luengo por Hurto, se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico á don Manuel Larda, vecino que fué del ingenio «La Vega» en el Manguito, para que el día 8 de Abril del corriente año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley si no lo verifica.—Colón, Febrero 23 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
V 753 I 26
SAGUA LA GRANDE.
busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta oficial, libro la presante en Sagua la Grande á 21 de Febrero de 1893.—Calixto lÁorandi.—Ante mí, Avelíno Betancourt.
745 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Llerena y Cabrera, hijo de don José y doña Margarita, natural de Ceja de Pablo, vecino de Ranchuelo, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por rapto de doña Esperanza Ferrer y Cabrera, cuyo delito se cometió el día 10 de Marzo del 90, en Rancho Veloz; cierto y seguro de que ha ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarío se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Febrero de 1893.—Calixto LleJ raadi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	730 I 25
la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por hurto, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Santa Clara, 15 de Febrero de 1893.-Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
641 I 26
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Juan Santiago Pérez y Jiménez, hijo de Silvestre y Ana Joaquina, natural de la Esperanza, vecino de San Diego del Valle, soltero, mayor de edad y.de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado, calle del Carmen número 12, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por. lesiones mutuas; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Pérez Jiménez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 15 de 1893.- ' Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
621 I 2-6 i
REMEDIOS.
BAYAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Viera y Ramírez, natural de Cifuentes, vecino de esta villa, soltero, de 32 años y tabaquero é hijo de Juan y Martina, de estatura y constitución regulares, bigote y pelo negros, ojos pardos, color trigueño y sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu¿pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Doroteo Santana, cuyo delito se cometió el día 21 de.Octubre último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ladislao Giró Manzano, cuya prisión provisional se ha decre tado en causa que se le sigue por sustracción de los animales vacunos y caballares pertenecientes al incidente de embargo de la causa núm. 90 de 1887, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta/en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á las autori dades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial,-procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 20 de Enero de 1893.—Manuel N. Hernández.—Por su mandato, Dominador D. Estrada.	608 I 28
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Cándido Pérez y Hernández, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.	604 I 28
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Ratía, hijo de Toribia, de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años de edad, de campo y escojedor de tabaco, de estatura regular; color negro y escaso de barba, viste á estilo del pueblo y otras veces de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le re- ¡ sulta en la causa criminal que se le sigue por violación de la niña Tomasa Pérez; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo tanto á las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado Ratía, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, 14 de Febrero de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	607 I 28
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo á don Juan Pedro Carrazana, natural dé esta ciudad, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia, á descargarse de la culpa que le «resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, con pararle -el perjuicio que haya lugar en derecho. Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, a disposición del referido Tri-bunal.T—Santa Clara, Febrero 9 de 1893.—Miguel de Céspedes Francisco M. Gispert.	578 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Francisco Machado conocido por Valdés, por robo, ha mandado se convoquen por este medio á don Valentín Alvarez y don Juan Mateo Lara, guardia gubernativo que han sido en esta provincia, para que el día 28 del actual, comparezcan ante la indicada Audiencia á evacuar un acto de justicia.—Santa Clara, Febrero 17 de 1893.—Francisco M. Gispert.	673 I 24
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la*presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Sabino Ariosa, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye pqr el delito de lesiones graves; apercibido, de que sino lo verifica, será declarado rebelde y le perará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Y en ejecución de lo mandado, esto es, para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdo-. va.—Por su mandato, Pedro Montalván. 605 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Ca-gígal, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente, comparezca ante está Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan én causa procedente del Juzgado Norte de esta ciudad, por rapto de Rafaela Sosa; seguro de que si así lo hiciere sé le administrará justicia y caso1 contrario será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar, siendo el indicado sujeto, de color pardo, 24 años de edad, soltero, sin instrucción y de quien se ignoran señas particulares que lo identifiquen.— Al propio tiempo y á uombre de S. Mi el Rey (q. D. g.) y du- ' rante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y re- ‘ quiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, , procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba, ¡ Junio 27 de 1892.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su publi- ] cación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial. - Adolfo • Plazaola.	681 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en .• funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
I Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa núme- ^ ro 138 del año 1889, procedente del Juzgado de instrucción de ■ Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 701 de 1889, correspondiente á causa • del Juzgado de instrucción de instrucción de Guantánamo, por | hurto de dinero y prendas Ernesto Pay, ha dispuesto el Tri- | bunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captu- *j ra del procesado Pedro Cobas, (á) «El Mocho.» profesión ú oficio panadero, sin instrucción, cuya raza y estado se ignoran, j hijo de Quita Cobas, ignorándose sus demás señas partí- / I culares que identifiquen al individuó, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 385 'de la Ley de E. Criminal, fijándose 1 el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Camarones término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á lá Ley.— Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta
oficial de esa capital.—Afredo Betancourt.
683 I 25
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra don Antonio Aj^uilar Navarro por hurto, he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, que es natural de Canarias, vecino de San Juan de las Lleras, soltero, de 26 años de edad y de campo, en virtud de haber sido presentado al Juzgado por se** fiador.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, ¿lejen sin efecto la requisitoria que para la prisión del mencionado Aguilar Navarro; fué librada en 14 de Marzo del año próximo pasado y publicada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Santa Clara, 14 de Febrero de 1893.-Miguel de Céspedes,—Manuel García Garófalo.	640 j 26
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mora y Mora, hijo de Dionisio y de Concepción, na tural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 32 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días se presenta en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla
Don Darío Ulloa y Vacela, Juez de instrucción del distrito Sur
de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alberto de Escalante y Zenobello, natural de la Habana, de ese vecindario, soltero, de 28 años de edad, subteniente del Ejército Mejicano, agregado como representante déla Compañía de zarzuela que dirije don Marín Varona, sin apodos, hijo legítimo de don Alberto y doña Ada Amalia, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, cara aguileña, barba naciente y con un pequeño bigote recien afeitado, á fin de que en el término de 15 días se presente en lá cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones inferidas al alférez de Navio don Francisco Toledo Cadaval; bien entendido, que dicho término se empezará á contar desde el siguiente día al en que se inserte por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, y bajo apercibimiento, de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que diere lugar y se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo, á la cárcel expresada y á disposición de este Juzgado. Santiago de Cuba, Febrero 4 de 1893.—Darío Ulloa.—Por su mandato, Juan Montes.	580 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Román, abad, Macario y compañeros mártires.
(Circular en Santo Cristo.