20
GACETA DE LA HABANA
profesión panadero de 19 años de edad, hijo de don Silverio y de doña Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibida, sí no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Él Escribano, Francisco de Castro.	21 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones al moreno José Antonio Francisco, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1892. El Escribano, Francisco de Castro.	22 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á los asiáticos José Aleyi y José Acau, ha dispuesto se cite por este medio al asiático José * Aley, vecino que fué de San Ignacio número 96, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.- Y para su publi- I cación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
23 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don José María Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Eusebio Rodríguez Palero, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	24 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se notifique por este medio á la morena Filomena Frezneda y García, la sentencia dictada en 25 de Noviembre último, en la causa que se le siguió en el Juzgado del Centro, que en lo pertinente dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos á la procesada morena Filomena Frezneda García, á la pena de l mes y un día de arresto mayor, Con las accesorias de suspensión de todo todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Nicanor del Campo. 2046 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Briera Deblequi, doña Mercedes González y don Manuel Moreno Sánchez, para que el día 4 de Enero próximo entrante, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa forma da por estafa contra don Francisco Llanio Fernández.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.	*	'	2029 I 3
En la causa por injurias á la autoridad y provocación á la sedición, contra don Manuel Menéndez y Stoila y otros> el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en 31 de Mayo último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Diciembre de 1892.—7Francisco de Castro. 2032 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S. Hernández, vecino que fué de Ayuntamiento número 14, para que el día 5 de Enero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la Causa formada por lesiones, contra don Isidro Camacho.-Y para su publicación en la Gaceta ^oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1892. El Escribano, P. S., Nicanor del Campo. 2042 I 3
BELEN
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Suárez y otros, por publicación clandestina, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la ‘Ga • ceta oficial, á dicho don Manuel Suárez, para que comparezca el día 14 de Enero entrante, en la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2016 I 30
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel González Porto, por hjurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Coto Fuentes y á don José Franco Fernández, con el fin de que comparezcan el día 25 de Enero, á las once de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa citada.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2015 I 30
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Prieto y otros, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Cano Ruiz, con el fin de que comparezca en la Excma. Audiencia, el día'20 de Febrero entrante, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral de la citada cansa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.^—El Escribano, Juan H. Vergel.
2014 I 30
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Candelario Varela, por- hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial, á don Mateo. Fernández, con el fin de que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 2 de Enero, á las once de la mañana para que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2013 I 30
El Sr. Juez de 1 .a instancia y instrucción del distrito de Belén, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Gabriel San quirico, por injurias, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Benito Celorio, á fin de que el día 14 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección Ia de la Real Sala de lo
Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio para asistir al juicio oral de la causa de referencia, á prestar declaración en la misma; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verificare.-Y para su cumplimiento, libro la presente ^n la Habana, Diciembre 29 de 1892.—El Secretario, Eligió Bonachea	2031 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Franco, vecino que fué de San Nicolás núm. 214; á don Domingo Santana, que lo fué de Concordia esquina á Oquendo, -y á don Carlos Sánchez, de Concordia número 69, para que á la una de la tarde del día 8 de Febrero, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, pára la celebración del juicio oral de la causa py disparo de arma de fuego, contra don José García Franco.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Waldo A. Insua.	2049 I 4
El Sr. Juéz de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á D. Francisco Hernández Olívete, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al citado sujeto, para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Eligió Bonachea.	18 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Martín Martínez, vecino que fué de Zanja número 10, para que á la una de la tarde del 5 de Enero, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana, 28 de 1892v—El Escribano, Waldo A. Insua.	2048 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á unas gafas al parecer de oro, ocupadas al moreno Germán Díaz Cruz, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro 227, á declarar en causa seguida por hurto de unas gafas.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua. 1	1986 I 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Bartolomé, hijo de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años y de oficio cocinero, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á la morena Faustina Martínez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. -Y encargo á las auto- i ridades, así civiles como militares, procedan captura de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 21 de Diciembre de 1892. Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insua.
1954 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un muchacho nombrado don Pedro, cuyo apellido se ignora, dependiente que fué de la fonda «La Antigua Catalana,» á fin d-e que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núm 227, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Felipe Coyer.—Habana, 22 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1955 I 25
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona,Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Pastor Sandoval y Sandoval, natural de la Salud, soltero, de 19 años, carpintero, hijo de Lorenzo y de Tomasa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pot* el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, # procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.--Habana á 28 de Diciembre de 1892.—Gastón Mora y Varona,—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	2047 I 3
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno, Teófilo Arrieta, natural de Colón, soltero, de campo, de 29 años de edad e hijo de Vicente y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde JL de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto,-encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Antonio Fernández de Ve-lazco.	1936 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Usatorre y á don Pedro Iduarte del Valle, para que el día 12 de Enero entrante, comparezcan á la una en punto de la tarde ante la,Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por injurias á la autoridad, contra don Rafael Usatorre Perdomo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—P. S., El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2051 I 3
El;Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Durán y Horta, don José Fernández Camiño, don Teodoro Lamadrid y don Antonio Araujo Carballo, para que el día 7 de Enero próximo, comparezcan á la 1 en punto de la tarde, ante lá Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Enrique García Moneda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—El Escri- I baño, P. S., Ricardo D. del Campo.	2050 I 2
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capitál.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Genaro Layunta y Valdés, natural de la Habana, vecino de ídem, de estado casado, profesión empleado, de 42 años de edad é hijo de don Fernando y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la Causa que se le sigue por uso de nombre supuesto y documentos falsos; apercibido, si no lo verifica, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar Con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, • procedan á su busca y remisión al lugar expresado, para cumplir condena, en lo que se interesa la administración de justicia'.—Habana y Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1935 I 29
PILAR.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta^rden librada en causa por estafa contra el pardo Mariano Pftedo de Cruz, se cite á dicho individuo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 5 de Enero próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio Oral de la expresada causa.—Habana, Diciembre 26 de 1892.—José B. Egea.	2030 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, librada en causa por abusos deshonestos, contra el moreno Víctor Mantilla y Juan José Arredondo, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, á los testigos don Alfredo Delgado y don Manuel Delgado Cerras, para que á la una de la tarde del día 4 de Enero próximo entrante, comparezcan ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana,. Diciembre 29 de 1892.—José B. Egea.	2035 I , 3
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco y don Pedro Quesada Morales, naturales de la Habana, estado solteros, de 13 y 14 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una montura; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José Nicolás de Ortega.
1907 I 22
Don Antonio Portuondo y Portuondo, Juez de 1.a instanica . accidental del. distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano ó Julián González, fogonero que fué de‘ la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que dentro del término de diez días, contádos desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo y lesiones á don Baldomero Valdés Morell; apercibido, si no lo verifica, de pararla el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1892.. Antoñio Portuondo/—El Escribano, Luis Blanco.
1807 I 14
Don Antonio Portuondo y Portuondo, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Ricardo Romero y Pérez, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Gabriel y de Dolores, para que dentro del términó de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Agustín Urrutia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente^ Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,
14 de Diciembre de 1892.—Antonio Portuondo.—El Escriba» no, José Nicolás de Ortega.	1865 I 18
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por ía presente réquisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una leontina de oro, figura de color de majá, con su relicario; que en la mañana del 20 de los corriente fué sustraída de los Almacenes de Regla; de la propiedad del empleado don José Fernández Viñas, y por cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Diciembre 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	2012 I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitnd y ocupación de 8 cucharas de platino, 4 grandes y 4 chicas y un portamonedas de ' badana, que en unión de otras prendas, le fueron sustrídas la noche dél 22 de los corrientes á don José Antonio López, de su habitación, calle d« Santo Domingo núm. 5 en esta localidad; por cuyo hecho se instruye por este Juzgado la correspondiente causa.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas sin justificarse su legitima adquisición.—-Guanabacoa, Diciembre 24 de 1892.,—Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo.	v	2008 I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis trito.
Por la presente réquisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de las prendas siguientes: 2'sómbreros de jipijapa, uno con cinta ancha y estrecha; 5 pañuelos de seda, 2 rosados, 1 encarnado y otro crema; 2 docenas de calcetines crudos marcas V. R,, un^lus almour negro rivetiado con cinta negra, un revolver doble acción «Smith» americano con su cinto amarillo claro, de 3 dedos de ancho de zuela; 1 pantalón de lana color claro á rayas; 1 docena de calzoncillos con la misma marca V. R. con tinta punzó; 3 sábanas blancas, 2 con igual mar»*