1106
GACETA DE LA HABANA
Hospital Militar del Principe.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente militar, en 30 de Mayo último, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitado-res, el lote de víveres en las dos subastás celebradas en 17 de Abril y 22 de Mayo de este año, para contratar varios servicios para el suministro de este Hospital, durante el año económico de 1893 á 94; ha acordado esta Intervención celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exijiéndo-se al contratista la ñanza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 14 del mes que cursa y nueve en punto de su mañana, para el remate del lote expresado.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la Intervención de e te Hospital, pudiendo hacerlo también desdé este día, hasta el catorce del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, dé las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer
á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta convocatoria.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Comisario de Gue rra. Manuel S. Rovira.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino ó del comercio de y . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial, de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres que necesita el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de verificar dicho servicio, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 á 94.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ¡celebrada en el día de hoy, los pliegos de condiciones de los servicios y arbitrios que han de rtjir durante el año económico de 1893 á 94, y señalada la subasta para las 12 de la mañana del día 9 de Junio próximo, se inserta a continuación uno de los referidos pliegos, á fin de que puedan enterarse de él las personas que deseen interesarse en la subasta.
Güines, Mayo 19 de 1893.—Juan Tomás Díaz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes, durante el año económico de 1893
á 1894.
Artículo lo Se aprecia este arbitrio en la suma de ochocientos pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
ArL 20 Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender Billetes de la Real Lotería de la Habana, por las calles, sean ó no vecinos de este término, é igual cantidad pagarán mensual mente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 39 Pagarán dos pesos oro mensuales, los vendedores de c garros, fósforos, chocolates, café y otros efectos que son introducidos de la Habana y otras poblaciones en vehículos ó animales, en este Término municipal para su expendio en el mismo, siempre que no vengan consignados á personas determinadas y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en caso contrario quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 49 Solamente se exceptúan del pago de este arbitrio aquellos vendedores que expendan los ártículos que cosechen en sus fincas ó sean frutos propios, pero no los que se dedican á revender como especuladores toda clase de manufactura ó artículos de comercio.
Art. 50 La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art. 60 Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos én el artículo 49, pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 79 Para ser postor se requieie el depósito previo en la Caja municipal de 50 pesos oro, tomo garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador.
Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este' pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, confort me al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el 1 emate.
Art. 89 Caso de presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 90 Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando el correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de 8 díaTs, llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ó que procedan de autoridad superior; tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que las señaladas, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de.cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 11.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el Término municipal.
Art. 15.. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y-forma de hacer la recaudación.
Art. i6; Caso de no presentarse el rematador á to mar posesión del arbitrio dentro de los 8 días fijados, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamientos¡
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para .subastar el arbitrio de «Vendedores ambulantes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . '. (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun dián.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Don Francisco Navarro y Estrella, Alcalde municipal Pre-■ sidente del Ilustre Ayuntara iéñfó de esta ciudad.
Hago saber: que habiendo resultado desiertas las subastas de los arbitrios denominados «Puestos públicos de carnes,» «Productos del Rastro» y el impuesto de «Consumo de ganado,» para el año económico de 1893 á 94, señaladas para los días 8, 9 y 10 del actual, por falta de Imitadores; la Ilustre Corporación, en sesión celebrada antes de ayer, se ha servido disponer que se saquen á nueva licitación en los días y bajo los tipos siguientes: '
El día 29 del corriente^ á las 10 en punto de la mañana, el de «Puestos públicos de carnés,» en la cantidad de 2,400 pesos oro.
El día 30 del mismo y á la misma hora, el de «Productos del Rastro,» bajo el tipo de 1,200 pesos oro.
El día 31 del mismo y á la misma hora, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la suma de 9,000 pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las qantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 p. § del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los/días citados en el Salón de Sesiones de la Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Baracoa, 15 de Mayo de 1893.—Francisco Navarro. —P. O. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomero Rubio.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Acordado, por este Ayunlamiento sacar á pública su-ta el impuesto sobre el «Consumo de carnes,» por todo el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal, y por la cantidad de ocho mil pesos oro, se hace público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, el día 38 del que cursa, á la una de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar an-tés fianza provisional en metálico por el importe del cinco por ciento del tipo señalado para la misma, constituyendo la definitiva el 10 p. § de la cantidad en que se adjudique.
Cartagena, 5 de Junio de 1893.—José Garriguez.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , con su cédula personal, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Haba-
na, para el remate del impuesto sobre el «Consumo de carnes,» se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio •por . . . (aquí el precio en letras,) por todo el año económico de 1893 á 94.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Anulado por la Corporación municipal en sesión celebrada el 31 del pasado, el remate del «Consumo de ganado» de esta villa, calculado en veinte y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, y acordado que la nueva subasta simultánea tenga efecto por el mismo tipo el 30 del actual, en la Sala Capitular, á las 12 del día, ante la Comisión respectiva y en la Habana ante ¿1 Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial número 106, y Boletín de esta provincia número iri> se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1893.—Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» üfilitsiree
HABANA.
D. José García Zabarte, primer Teniente del décimo Bata-tallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de Interrogatorio dimanante de causa que se sigue en Pinar del Río contra don. Lucas Godoy Brito y otros, por asalto y robo la noche del cuatro de Noviembre último en las tiendas de D. Francisco Ordoñez y D. Antonio Méndez., ubicadas en el barrio del Jobo, Término municipal de Cayajabos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los vecinos que fueron de la calle del Príncipe en esta capital, Da Juana Allende, un tal D. Abelardo y otro Méndez; para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezcan en. este Juzgado militar, sito en el Paseo de Carlos III número 10, con el fin de prestar declaración con arreglo al referido Interrogatorio.
Habana, 21 de Mayo de 1893. —José García Zabarte.
244
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
En virtud del presente se, hace saber á D. Manuel de la Cuadra , TD.a Antonia Bencoriió, D.‘a Josefa González y D.a María’Francisca San Diego y Arteaga: que en el juicio ejécutivo qué lé sigue D. Martín Pedroso' y Pedroso, en cobro de réditos dé censos, se ha dictado la sentencia de rematé cuyo en-cabezemiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á J3 de Mayo de 1893.—El Sr. D. Augusto Martínez Aya-la, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital; visto los presentes autos ejecutivos seguidos entre partes de la una, D. Martín Pedroso y Pedroso, representado por el Procurador D. José dé Záyas,bajo la di-récción del Ldó. D. Julio de Cárdenas; y de la otra, D. Manuel de la Cuadra, D.a Antonia Bencomo, D.a Josefa González y D.a María Francisca San Diego y Arteaga, declarados en rebeldía, en cobro de réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á D. Martín Pedroso, de las cantidades reclamadas, intereses y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. Manuel de la Cuadra, D.a Antonia Bencomo, D.a Josefa González y D.a María Francisca San Diego y Arteaga.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Augusto Martínez Ayala.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. D. Augusto Martínez Ayala.— Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este día, de que certifico.—Habana, Mayo 13 de 1893.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar dicha sentencia á los referidos D. Manuel de la Cuadra, D.a Antonia Bencomo, D.u Josefa González y D.a María Francisca San Diego y Arteaga, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Junio 2 de 1893.—Martínez Ayala;,—Ante mí, Juan H. Vergel.	274 P 11
ALFONSO XII.
El Sr. D. Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa y su partido, por auto de esta fecha, dictado en las diligencias practicadas para obtener embargo preventivo en bienes de don Joaquín de Mier, dueño del ingenio cenfral «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, á consecuencia de ignorarse el domicilio y actual paradero del expresado Sr. Mier, se ha servido disponer que por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio público y de costumbre, de esta localidad é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la ciudad de Matanzas, se cite por tercera y última vez á D. Joaquín de Mier y Díaz Granados, para que á las doce del día 14 del corriente mes, comparezca en este Juzgado de 1.a instancia, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firma puesta al pie de un documento otorgado en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, á favor de don José Fernández López, por la cantidad de 14,707 pesos 80 centavos en oro del cuño español, con vista del cual se decretó el embargo preventivo solicitado por el Procurador don f José Lorenzo Gómez, á nombre de don José Fernández López, bajo apercibimiento de ser declarado confeso en la legi-midad de aquélla, para los efectos de la ejecución, si no comparece.—En su consecuencia cumpliendo lo mandado por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la