396
GACETA DE LA HABANA
guardia de prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, bajo el apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á todas las Autoridades que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en pri sión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á la Fortaleza designada y á mi disposición.
Cabaña, 7 de Febrero de 1893. Nicolás Pavía.—Por mandato.—El Secretario, Francisco Roldán.
64
JA RUCO.
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez Instructor de la causa número tres mil setecientos uno, que se sigue contra siete desconocidos, por exigencia de quinientos pesos al vecino ¡ de Tapaste, D. Pedro Pérez y tentativa de secuestro de su hijo Trinidad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Oliva Domínguez, natural de la Habana, provincia de ídem, hijo de José y María, de veinte y siete años de edad, casado, sin profesión conocida, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la Comandancia Militar de esta Plaza, á fin de que dé sus descargos en dicha causa, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía. A su vez, en cargo á todas las Autoridades civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado, ó en su defecto, á la Cárcel pública de esta ciudad, pues'así lo tengo acordado en diligencia de veinte y nueve de Diciembre último.
Jaruco, ocho de Febrero de 1893.—José Arcaya.
69
SAGUALA GRANDE.
D. Pascual Herrera Orzaiz, Capitán de Caballería, Juez Instructor en el expediente instruido contra el volun tario quinto de la Compañía de Santo Domingo, Silve-rio Fernández Tuya, por la falta grave de deserción. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido voluntario cuyas genera les se desconocen, hijo de José y de Josefa, natural de Jo ve, provincia de Oviedo, de veintidós años de edad, soltero y profesión comercio: é ignorándose su paradero actual, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Silverio Fernández Tuya á fin de que en el término de 30 días contados desde ia publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Voluntarios de esta Villa, bajo apercibimiento que de no compa recer será declarado rebelde: y encargo á las Autoridades de todas clases que en.cuanto tengan conocimiento del pa radero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición. Dado en Sagua la Grande á 7 de Febrero de 1893. - El Juez Instructor, Pascual Herrera.—Por su mandato:—El Secretario, Eduardo García.	62
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del 20 Batallón
del Regimiento de Infantería Cuba número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del citado Bon. y Rgto Juan Insua Mateo, hijo de Antonio y de Dominga,.natural de Tablazo, Parroquia de San Martín, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, labrador, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, á 10 de Febrero de 1893.-El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 78
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo
Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número
sesenta y cinco.
¥ *
Hago saber: que en diligencia de hoy del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Andrés Tato Iglesias, por el delito de deserción, cuyo individuo es natural de Solín, parroquia de idem, Ayuntamiento de Vjgo, provincia de Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, de estatura 1 metro 700 milímetros, cejas y pelo negros, ojos castaños, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire natural, producción buena; he dispuesto por este segundo edicto, llamar y emplazar al referido sujeto; exhortándole á que se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, ó á la Autoridad militar ó civil más inmediata del punto donde se halle, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha en que se publique este edicto. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhortp á todas las Autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Andrés Tato, y eri caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso, y lo entreguen en la guardia de prevención de su Batallón en esta Plaza.
Santiago de Cuba, 25 de Enero de 1893.—El Comandante Juez Initructor, Feliciano Velarde.
66
i
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el cuaderno formado á consecuencia de las dietas que causó don Domitilo Leanes, depositario que fué del ingenio «Mercedes», á instancia de don Ricardo María García en las diligencias'que este promovió sobre alimentos, contra su padre D. Pablo María Carcía y. Mi-lians, y cuyo cuaderno se sigue hoy á instancia de doña Antonia Fernández, consorte viuda del expuesto Leanes, á nombre de sus hijos: se ha dispuesto sacar á remate por término de 20 días el crédito'de 4,488 pesos, que con embargo del ingenio «Mercedes», situado en el término* de Cabezas, partido judicial de Alfonso XII, se reconoce á favor de don Ricardo María García, en virtud dp la sentencia que obtuvo en las diligencias expresadas y cuyo crédito se saca á subasta sin tasación habiéndose señalado para el acto el día 24 del entrante mes de Marzó á la 1 de su tarde en este Juzgado, Calzada de San Lá-zare número 223: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del crédito qué se subasta y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efócto el 10°/o cTel valor del crédito que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Febrero 21 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí. José García Tejada.
717 T 24
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de un documento mercantil y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Maximino Cabrera, dependiente que fué de la casa de B Piñón y Comp. y vecino que fué del Cerro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la .Habana á 22 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
759 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la.Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 8 del corriente, para la captura de don Guadalupe Valdés Llerena.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.i—Habana, 1*5 de Febrero de 1893.—Francisco de Castro.	615 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Lino Ragusta y .Gastesi, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado don Antonio López, cuyo domicilio y generales se ignoran y criado de manos que ha sido en el Vedado y en la calle del Obispo; para que dentro del término de quinto día contados desde la publicación de Ya. presente,en la Gaceta oficial, comparezca en éste Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	723 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Atilano del Hoyo y Romay, natural de la Habana, estado soltero, profesión. talabartero, de 24 años de edad, hijo de Eduardo y de Rosalía, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir condena causa que se le sigue por rapto de la morena Cesárea Hernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 13 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	581 I 24
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 26 de Abril, comparezca en la Excma. Audiencia, al iuicio oral de la causa contra don Esteban González, por hurto, al testigo don Celestino Alvarez Rodríguez.—Habana, Febrero 24 de 1893.—El Escribano, Ldo.
J. Casas.	761 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contia don Agustín Fernández y otro, 1 por lesiones mútuas y disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Gutiérrez, don José María Méndez y doña Cataliría Fernández, á fin de que el día 27 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a ! de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este ! Territorio, para asistir al juicio oral de la causa de referencia; 1 bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su^cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	760 I 26
El Sr. Juez -d$ instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, á don Manuel Jordán García, á fin dé que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por esta- ! fa.—Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	.	687 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis puesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 10 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Emilio Ruíz Alvarez, por disparos y lesiones á doña Carmen Lira, vecina que fué de la calle de Sol número 123.-^-El Escribano, Ldo. J. I. Casas. * .	737 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Andrés Alonso Miranda, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Melitón García Calleja, guardia que fué de O. P. con el núm. 682, á fin de qué el día 10 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	718 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra Mr. Henry Heumbor, por disparo de .arma de fuego y lesiones ba dispues-
to, en providencia de esta fecha, se convoquen á Petrillo Dominico, marinero que fué de la barca «Laura,» don Angel D. Paula, contramaestre de la Jburc^i «Gaspare,» Cristóbal Fio-, rentín, Damiano Bernico, también, contramaestres de la misma y Jh.on Humbert, marinero de la barca americana «Milton» para que el día 1.° de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de que dar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2\ de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
717 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de ' Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Casimiro Martínez/por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Calceiro, vecino que fué de la calle de Conde número 3, para que el día 7 de Marzo entrante, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento , de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que f determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana í 21 de Febrero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
716 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel Pérez González, por tentativa de estafa á don Luis Márquez Herrera y don Francisco Armenteros.—Habana Febrero 20 de 1893.—El Escribano. Ldo. J. I. Casas.
693 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 22 de Marzo, comparez- ' ca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto al pardo José Félix Cárdenas, (á) Cleíto.—• Habana, Febrero 20 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
692 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis- ; puesto se cite por tres.números de la Gaceta oficial, para que á la una de ja tarde del día 18 de Marzo, comparezca en la ' Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa ^contra don Do- \ mingo Mora, por injurias á don José E. Prado.—-Habana, Fe- 11 brero 21 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
690 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Abril, comparezca^ en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Esteban González y otro, por hurto á don Vi-cente Fernández, don Manuel Fernández, don José Montes y don Gabino Taboada.—Habana, Febrero 21 de 1893.—El Es- . j cribano, J. I. Casas.	691 I 24
El Sr. Juez de l,.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis- ’ puesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que ; á la una de la tarde del día 17 de Marzo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la trausá contra don Do-V-mingo Valdés Mesa, por rifa no autorizada, á don Domingo Valdés, don Juan Rodríguez, don Valentíj) Contreras, don Justo Ruíz y asiático Juan Ayón.—Habana, Febrero 22 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	739 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis-puesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 24 de Abril,, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Énri-que Yañes Peña, por estafa á don Manuel González y al refe- j rido. Yañes Peña.—Habana, Febrero 21 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	740 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi- # cial, para que á la una de la tarde del día 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio o.ral dela causa contra don Enrique Díaz Granados y otro, porjdesorden público, á don EduardcfeLebredo y don Pedro Peña.—Habana, Febrero , 23 de 1893—Ldo. J. I. Casas.	738 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sec- . cíón Extraordinaria de la Real Audiencia Territorial de la Ha-baña, expedida en causa contra don Manuel Palacio Grán-da y don Francisco Ruíz ’Fernández, por lesiones, ha dis-puesto se citen á los testigos don Antonio Insua Bohonde, que fué escolta de la cárcel hasta hace tiempo; don Pedro Gonzá lez Alvarez, que estuvo preso en dicho Establecimiento hasta el primero de Diciembre; don Ricardo Valdés González* preso también hasta el 2 de Agosto del año p isado 3 dijo iba á vivir á Bernal 24; á don Antonio Ramírez y Medina, preso-hasta el 12 de Noviembie del mismo.año, que manifestó iba á vivir en Indio 29, y don Constantino Piñeira, que estuvo igualmente preso hasta el 24 4e Agosto y manifestó iba á residir en Angeles 40, para que á las diez de la mañana del día 27 de Febrero, co'mparezcan ante dicho Tribunal, donde se ha de celebrar el juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal y demás que hubiere lugar con arreglo á la citada Ley.—Y para la citación de dichos testigos, por medio de la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Febrero 22 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
729 I 24
PILAR.
El Sr. Juez de. 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en providencia del día de hoy ha dispuesto, sé convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Arcas, vecino que fué de la calle dé Obispo 28, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 9 del entrante mes de Marzo, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don José María .Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 18 de 1893.—
P: S., A. Alfredo Montalváh.	656 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instruoción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial, a don Ramón Ruanes, don Luis de la Luz, don Alfredo Arango y de la Luz, y don José Manuel Y&ldés, vecinos de esta ciudad, á fin de que compadezcan antéTa Real Sala de lo Criminal, el día 9 del entrante mes de Marzo, á las 10 de la mañana, sito en la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don José María Martínez Oña y don Manuel J* Morán.—Y cumplien do lo mandado, libro la presente en la -Habana á 23 de Febrero de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
7$2 I 26
antoriz fcelde y derechi res, qut de près 1893.-upido teros y