Año LV.—Núm. 51	Miércoles l9 dé Marzo de 1893	Tomo I9.-Pág. 413
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBXIEFLUITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS:*
Por cada linea al dia............................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts* oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Relación de los títulos que se remiten al Rector para su entrega á los interesados.
Ldo. en Farmacia, Srta. D. María Celia Barnet y Ruíz.
» en Medicina, D. Oscar Manuel Alcalde y Ramos.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Relación de los títulos que se remiten al Rector para su entrega á los interesados.
Ldo. en Medicina, D. José Ferrán.
»	»	»	» Juan de los Reyes.
»	» Farmacia, D. José Huguet.
Comadrona, Da Francisca Rodríguez.
Habana, 27 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero próximo pasado y bajo el número 65, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien' disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre D. José Aurelio Pessino y Vidal, Juez de primera instancia electo de Islas Batanes, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila y D. Francisco Summers de la Cavada, electo también para igual cargo en Guantánamo, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba —De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Hiera, solicitando se le expida certificado de la inscripción •de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,»
por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido ásu favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado sotteitado, quedando el expresado título nulo y de ningún va#fl.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. %
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero próximo pasado, y bajo el número 219, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2306 de 25 de Noviembre próximo Jpasado, y el expediente que le acompaña, relativo á la prórroga de seis meses solicitada por los Sres. Gallego, Messa y Compañía, para la terminación de las obras eje ampliación y mejora del muelle de San José, en el puerto de Santiago de Cuba. Vistos los favorables informes emitidos por la Junta Colsultiva de Obras Públicas y por la Sección Central del mismo ramo en esa Isla, así como por el Negociado correspondiente de ése Gobierno general.—Teniendo en cuenta que por la,;escasez de maderas, en aquella plaza, y poi; la falta de vías fáciles, y de operarios, y demás razones expuestas en la instancia que figura en el expediente, resulta imposible la terminación de las obras dentro del plazo fijado en la Real orden de 17 de Diciembre de 1891, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la concesión autorizada por V. E. y otorgar la prórroga de seis meses á los Sres. Gallego, Messa y Compañía, para terminar las obras de ampliación y de mejora del muelle de San José, en el puerto de Santiago de Cuba.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de de Enero próximo pasado, y bajo el número 221, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1404 de 22 de Agosto último, y el expediente que le acompaña, relativo á la construcción de un ramal de ferrocarril, solicitado por el administrador del de Sagua la Grande, don Leonardo Chía, á nombre de los Sres. Culloch Hermanos, con destino al servicio particular del ingenio «Unidad.»— Vista la instancia presentada por los Sres. Mora y Compañía de Sagua la Grande.—Resultando del expediente antes citado, que han emitido sus informes favorables á la concesión de la nueva vía férrea, la Diputación provincial, Ayuntamiento de Calabazar y los funcionarios y corporaciones que han intervenido en el asunto.—Resultando que hecho público en el Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara el anuncio de la obra antes aludida, por el plazo que marca la Ley, no ha habido reclamación alguna contra la misma.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el anticipo de autorización concedido por ese Gobierno general, para construir dicha línea con las prescripciones siguientes: ia Se autoriza á los Sres. Culloch Hermanos, para ocupar los terrenos de dominio público que sean necesarios al cruzar el camino Real de Viana con el ramal de vía ancha que tratan de construir dichos señores, en el batey del Central «Unidad» y el ferrocarril de Sagua la Grande, linea de Ca-majuaní, con arreglo al proyecto presentado. 2a El expresado cruzamiento se hará por medio de un paso ó nivel convenientemente dispuesto de manera que no ofrezca obs-
táculo de ninguna clase, al paso de los carruajes ordinarios por el camino de Viana.—A ese propósito se establecerán las barrascarriles del ramal, dos centímetros más bajo que el firme del camino, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito. 3a Es obligación del concesionario conservar en buen estado, las obras en la parte que afectan al dominio público, así como abonar en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno. 4^ No podrá hacerse uso del ferrocarril, en la parte que afecta al dominio público, sin que el concesionario sea expresamente autorizado para ello, á cuyo efecto dará cuenta oportunamente á la Inspección de Ferrocarriles, de haberlas terminado. 5a Esta comunicación, en cuanto se refiere á terrenos del dominio público, se entiende otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de Ferrocarriles en 23 de Noviembre de 1877 y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de la misma, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general, sobre la materia. 6a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en tal caso, las prescripciones de la Ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina. 7a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, devolviéndose el expediente incoado en la provincia de Santa Clara.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 167, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. Ramón Calvo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Bricio Caramés y Valle de Paz, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno de Santa Clara. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 173, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;: —Para la plaza de oficial tercero de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Luis María Sierra y Unquera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á D. Guillermo Guiral y Domínguez, cesante de igual clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
