is por col I
o. A&
del Pfí-r
aióndetf-
e 189^
que las*' a 12 dej:‘
idesígf
¡cionsf
Jlioci^
edor
3n ** udaÉf
¡al^‘
jasfc

pp
sello'i;, use
>/
¡®
enla^a
paraf
enff:
jlPÍ
GACETA DE LA HABANA	819
Tes una puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del .que mejor proposición hiciere.
4a En un plazo que no excederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro, que una vez ingresada en la caja municipal, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si el rematador Conviniese constituir la fianza definitiva de que se trata anteriormente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba,* podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender su fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se compondrá mediante certificación de Notario Comercial de esta Plaza, que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
5a El Propio y Arbitrio Matadero y Corral público y conducción de carnes al mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento sobrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por el arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío. Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y-cincuenta centavos por cada una de las demás. Veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrio, que se pagará á su introducción en el Esta blecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales y setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la Plaza del Mercado, sobre cada una de las reses mayores y cincuenta centavos por cada una de las demás. Todos estos derechos se entienden en oro y se abonarán antes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
6a Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las chrnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
7a El contratista podrá verificar el cobro de los de-Techos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que come tan estos delegados en el ejercicip de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
8a Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidaráque siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda, á su vez, ser extraido por el dueño de la finca colindante al que pertenece, •según escritura de cesión de terreno, hecha en 23 de Julio de 1880.
9a Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán cincuenta pe sos por la primera vez, el duplo por la segunda y el triple por la tercera, haciéndose efectivas de las fianzas si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso, á reponer la parte de la fianza que se hu hiere tomado, dentro de otros tres días.
10.	Este contrato se elevará á escritura pública, tan luego esté constituida la fianza definitiva’y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
11.	Este contrato empezará á regir el día 10 de Julio de 1893, salvo el caso de que para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el día que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1894, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
12.	Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo .exija alguna disposición su-v perior ó suceda el caso previsto en el párrafo 49 de la condición 4a
13.	El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne; advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el art. 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento, de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facul-
t tades que le concede el art. 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien de las clases de ternera, toreto, novilla y añojos y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos
que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
14.	Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como tal debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y apremios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios, copias necesarias y cuantos gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas las obligaciones.
15.	Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la am pliación del depósito de que habla la condición 4a, sino la constitución de las fianzas definitivas, en su totalidad, en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndole después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
16.	En el caso de que por disposición superior, va-
riase la forma de cobranza de este Propio y Arbitrio y hubiere que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exijir indemnización alguna, ni reclamar daños y perjuicios.	.•*
17.	El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene al cobro de lo que por arbitrio de matanza corresponde al Ayuntamiento.
18.	Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de Justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido, para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral Público y C^^ucción de carnes al Mercado de Cárdenas, ofrece . . letras) 'con extricta sujeción al mencionado pliego- "
«J Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santo Damíngo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el ejercicio de 1893 á 1894, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del día 30 del mes actual, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto y que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta, es el de ocho mil pesos oro anuales, que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento oro del tipo de la subasta y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva ascendente al diez por ciento oro del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato y que el importe del mismo se satisfará ingresando en estas Cajas municipales, semanalmente y por adelantado, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado dicho impuesto.
Santo Domingo, 10 de Mayo de 1893.—Manuel Fernández.
Modelo de proposiciones.
. D. N. N. mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertasen los periódicos oficiales referente á la subasta para la recaudación del impuesto «Consu -sumo de ganado» de este Término, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y cofres -pondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas anunciadas para el día tres del corriente, de los arbitrios “Consumo de ganado” y “Productos del Rastro” de este Municipio, cuyos pliegos de condiciones fueron publicados en la Gaceta de la Habana del 23 al 26 de Marzo próximo pasado, y en el Boletín oficial de esta provincia, del 6 ai 9 de Abril último, se ha acordado se anuncien por segunda vez dichas subastas, que tendrán efecto en el punto que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en la ca-
pital, y en esta Sala Capitular, el día 25 del corriente mes de Mayo á la una de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas.
Cienfuegos, 10 de Mayo de 189$.—Juan del Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del corriente que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de billetes y efectos en ambulancia» no comprendidos en la tarifa 5a del Subsidio Industrial, durante el próximo ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de cien pesos, en que se calculan sus rendimientos; y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día 26 de Mayo próximo venidero en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajusterse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todas las horas y días hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del actual, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Casillas y Puestos del Mercado», durante e^próximo ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de mil ochocientos pesos en que se calculan sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto á las once de la mañana*del día 25 de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 25 de 1893.—El Alcalde Presidente:-P. S. Esteban Pinera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del actual que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Corral de Concejo», durante el próximo ejercicio de 1893 ^ 1894, por la cantidad de ciento veinte pesos en que se calculan sus rendimientos; y debiendo tomar lugar dicho acto á la una de la tarde del día 25 de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní Abril 25 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del corriente, que se saque á subasta la recaudación de los productos del impuesto sobre «Industrias de transporte y locomoción» durante el venidero ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de novecientos pesos en que aquellos se calculan; y debiendo tener lugar dicho acto á las tres de la tarde del día 25 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal y bien entendido que las proposiciones habrán de ajustarse en un todo al modelo que á continuación del mismo se inserta.
Camajuaní, 25 de Abril de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 4 del corriente, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» para el ejercicio de 1893 á 94, por la suma de quinientos pesos, que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día 26 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión permanente de remates, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaria municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presiden, te P. S., Esteban Pinera.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 31 de Mayo próximo, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado», correspondiente al año económico de 1893 á 94 y con arreglo al pliego de condiciones que está dé manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal el 5 p. § de la cantidad señalada á cada agrupación pagaderos por mensualidades adelantadas.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo en el acto de la licitación ai Sr. Presidente.
