GACETA DE LA HABANA
82(>
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día io de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de ^¡amortización anual . ....	. .	.	•	..	.	.	•
Idem, ídem y * Idem .....	..	i	...	.	.	.
Idem de anualidades. . .4. . -	.	.	.
Billetes Hipotecarios de Cuba .	Par á 1	p.	§ D.	oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico............... . ,. •. .
Obligaciones Hipotecarias del >
Excmo. Ayuntamiento.-* ia emisión.. . . .... . . Para 1 Idem del ídem, 2a emisión. .
35 á 36 p.
o o P* o o o
P. oro. D. oro.
T2 á I?
3 P-
á 4 P- 8
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . ^ .	3
Banco Agrícola........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur,... Compañía de Almacenes ie Hacendados . . . .	.. . • •	. . .
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	. . .
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p,
Id. del id. del Cobre.................
Idem Cubana de ídem...................
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- ........	4
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ ... .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . .' . . . . . . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
P. oro.
D. oro.
o p o r-
áS P 12 á 13 p,
i à 2 p.
§ P. oro.
§ P. oro.
P. oro
P. oro.
5° a 51
n O
P O *
D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos' y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .. .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Centrifugas de guarapo,
f Polarización: 96. . ■< Sacos: á 1 peso ■
peso en oro por
. s oauus: a 1 peso ce [ njá kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel. I Polarización 88 á o’687 de peso ( en oro por kilógramos.
Según envase y nùmero. Azúcar mascabado,
( Común á regular refino. ) Sin ope * ( Polarización.	J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bounet, auxiliar de corredor.
DE frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 19 de Mayo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
El Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 21 de los corrientes, y al enterarse de que por la Corporación anterior se habta anunciado la subasta del Alumbrado eléctrico para esta población y señalado para el remate el día 5 del entrante Mayo, y sucediendo que dicho día es el primero designado para las elecciones municipales, y que por
lo tanto, no es posible se verifique semejante subasta, se acordó: suspender ésta por ahora y anunciarlo así en la forma ordinaria; dejando aplazado el asunto para cuando el Ayuntamiento lo tenga por-conveniente.
Y para los fines acordados y efectos consiguientes, se hace público por este medio.
Jovellanos, Abril 26 de 1893.— El Alcalde Presidente, José Manuel Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado el día 27 de Mayo próximo pasado, se acordó: sacar á remate los productos del arbitrio del consumo de ganado, en los barrios rurales del Término municipal, excepto el Dajao, durante el año económico de 1893 ^ 94> señalando para el acto de la subasta la una del día 16 de Mayo entrante, la cual deberá celebrarse simultáneamente, en esta ciudad y en la Habana, la primera, en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla» conforme á lo dispuesto en el art. 90 del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse ex-trictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 4 de Abril de 1893.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este Término municipal, excepto el Dajao, durante el año económico de 1893 á 1894. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que sé sacrifique para el consumo en todos los barrios rurales de este Término municipal y que se expresan más adelante, entendiéndose, exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherida, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2^ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen del tipo que se manifiesta á continuación:
Barrio de Dos Caminos con Palestina Idem de Santa Filomena . . . . . • . Idem de la Luz ... . . . . . . .
	CAMBIOS.
[Contra	oro del cuño Español.]
España . . • . . •	| 6^ á 7 p. g D. s. p., f. y c.
Inglaterra .....	í 21^ á 21 % p. 8 P- á 60 djv. \ 2ifá á 22^3 p. §• P. á 30 d[v..
Francia ¿		( l'Á á 7KP'o P-. á Óodjv. W¡H. á 8 P- 0 p- á 3div.
Alemania . . . . .	| á ey2 p. g P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . .	J ioJ¿ á 10^ p. g P.,á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. § anual.
	AZUCARES.
Purgados. — Sin	operaciones.
...	$	2400
, . . .	»	400
. . .	»	400
Idem de S. Luis y Monte Dos leguas ......	»	5000
Idem de Yarayabo y S. Leandro ........	»	600
Idem del Sitio ........................... » 500
Idem Palma Soriano, Cuchillas, Cauto Baire y
Concepción................................»	2600
Idem de Andalucía ................................»	1000
Idem de Yaguas . ...............................  »	200
Idem de Remanganaguas.........................»	300
Idem de Cauto Abajo y Dorados	.	. ............»	400
incluyendo los postores en el pliego cerrado la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría-municipal como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, de los barrios en que desee.tomar parte, toda vez que igual derecho tiene para verificarlo de un barrio que de todos.
En el caso de que se presenten algunas proposiciones iguales, ;se abrirá una puja á la llana por espacio de media hora, para cada uno de los barrios á que se refieran. El ó los que resulten adjudicatarios del arbitrio, quedan obliga dos á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3? La duración del contrato será de un afío que empezará el día primero de Julio de 1893.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo y se efectuará con el 50 p. § oro, 48 p. § plata y 2 p. § en calderilla. Si transcurridos 5 días no ha llenado el Rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono del remate quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que cómpren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del Rematador, incurriendo además las carnes en la pena de comiso y se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia que designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo, que se unirá I al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7á No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos bajo la pena que ¡ señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomen- ’ dero del justificante de pago que exibirá al Rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de pesp que no llegue á medio kiló gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógrarao.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas. particulares para el ¡consumo de las familias que habitan en las mismas, darán previo conocimiento al.Rematador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando eñ caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
12.	Si se adjudicase á algún contratista el remate de dos. ó más barrios rurales, queda facultado para subarrendarlos, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectiyos, representantes del Muy Ilustre Ayuntamiento, con todos los derechos y deberes que le concede el Reglamento del Rastro.
15.	El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza de*l arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio el auxilio necesario, contra los que se resistiesen ai pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cum-
plimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.	^
17.	Una vez adjudicádo el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, etc. etc., serán de cuenta del Rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor; en el caso dp que hubiese dos ó más rematadores, los gastos se repartirán entre todos en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
20.	Dé los remates cuya ascendencia sea de 3000 pesos, dará fe un Notario Público de está ciudad, no pudien-do ser contratistas los que exceptúe el artículo once de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El . Rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matiza. (
22r En caso dé que-el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Si se presentasen proposiciones por un mismo postor para dos ó más barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultasen más beneficiosas á los intereses procomunales y cuya cuya apreciación hará la Comisión que presida los remates, sin que los citados postores ó interesados tengan derecho á hacer reclamaciones sobre el particular.
24.	Quedan* en vigencia todos los artículos del Reglamento dél Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al Rematador ó Rematadores.
25.	El Rematador está autorizada para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 4a
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana en .	. . para el
remate del arbitrio del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, durante el año económico de 1893 á 94, se compromete tomar á su cargo, el del barrio . . ó barrios, con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de.........y verificando los pa-
gos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
Fecha y firma del postor.
Juzgados Esdesiástícos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 500 pesos de principal que mandó fundar D.a Gertrudis González Carvajal, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el
♦