GACETA DE LA HABANA
971
Carballo y Uidapilleta, viuda de la Portilla, doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, y con el producto, entero y cumplido pago al ejecutante de los 100 pesos oro, por que se amplió la ejecución, sus intereses de domora, y los de los plazos exhibidos por que se despachó la ejecución y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en las que se condena expresamente á los referidos ejecutados.—Así por esta mi sentencia, la' pronuncio, mando y firmo.—Miguel de Ochoa.—Pronunciamiento.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el:Sr. Juez que la suscribe estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí. Guanabacoa y Mayo 4 de 1893.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893.—Miguel de Ochoa — Por mandato de S. S., y ante mí, Rafael Galindo.
236 P 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber á don Pedro Saíns y Crespo y á doña Encarnación Jenckes, como segundos ó posteriores hipotecarios del ingenio «Concepción de Río Nuevo,» situado en el término municipal de Corralfalso, distrito judicial de Colón, que el estado del juicio ejecutivo que sigue don José Grave de Peralta, como cesionario de don Damián Riera y Ponce de León, contra doña Serafina y doña Carlota Jenckes y la sucesión de don José Matías del mismo apellido, es el de cumplimiento de sentencia, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, afecta á la responsabilidad del crédito que se reclama.—Y para hacer saber lo dispuesto á los acreedores referidos y por ignorarse sus1 respectivos domicilios, se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los en los autos de que se ha hecho mérito.—Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Matanzas á 16 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—Ante.mí, Juan Vi-nageras.	235 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del dis trito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Eugenio Río y Pacheco, natural de San Miguel de Aras, provincia de Santander, soltero, sin hijos, de 48 años, hijo legítimo de don Marcelino y doña Dominga, el cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 7 de Marzo último, cuya declaratoria de herederos abintestato, ha promovido su hermano don Ramón, á su favor y al de su otra doña Gabina de los propios apellidos, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de tres meses; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Santiago de Cuba, Mayo 3 de 1893. Francisco J. Vasco.—Ante mí, P. S., LuisBenítez.
234 P 23
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los marínenos Wiltock, Klorpotein y Merhuburg, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto denunciado por los mismos.—Habana, Mayo 18 de 1893. Waldo A. Insua.	2003 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Durán Orta, don Florentino Marín, don Diego Forteza y morenos Francisco Serrate Piedia y Martín Martínez, para que á la una de la tarde del día 20 de Junio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por lesiones, contra D. Eduardo Lera y otros.—Habana, 19 de Mayo dfe 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	2001 I 21
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interinó de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente, requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Salcedo y Mesonero, natural de Sevilla, casado y de 45 años., para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcél de esta ciudad, para ser trasladado á la de Osuna,á disposición de ese Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafas, y dé la que procede el exhorto núm. 372; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo qué se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Mayo de 1893.-Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	2008 I 21
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra D. José Suárez Miranda por hurto, ha dispueeto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoquen á las personas que se crean con derecho á una albarda criolla, con sus cañoneras y estribos mejicanos, que le fué ocupada á dicho Suárez Miranda el día 10 del corriente, en la calle de Concordia esquina á Marqués González.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1893.—- José Nicolás de Ortega,	1942 I 21
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Chenard y Chenard, natural de Quivicán, estado soltero, profesión tabaquero, de 18 años de edad, hijo de Antonio y de Encarnación, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	1989 I 21
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón San Pedro Hernández, natural de la Habana, estado casado, profesión carretonera, de 21 años de edad, hijo de
José y de Emilia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio departamental de ésta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1893.-Joaquin Torralbas.—José Nicolás de Ortega.	1988 I 21
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l-a instancia é instrucción de Guiñes y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Osma, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto y lesiones, ejecuiados en la persona y bienes del moreno Félix Toledo; apercibido de que será declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del mdreno antes citado y su remisión á la cárcel que se indica.—Güines, Mayo 3 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1§60 I 21
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se haga saber por este medio á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía iudicial, que con esta fecha se ha acordado queden sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Marzo último, para la prisión de don Eleno Noda y Muñoz, procesado por rapto de doña Bernardina Oliva.—Guanajay, Mayo 12 de 1893.—Manuel Garrido.
1935 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Riveró, conocido por Lamadrid, (á) Yallito, natural y vecino de ésta, soltero y de 15 años, para que en el el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cerdo á don Eusebio Deliburt; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1893.— Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras. 1983 I 21 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Riveró, conocido por Lamadrid, (á) Yallito, natural y vecino de ésta, soltero y de 15 años, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo frustrado en la casa quinta de don Mariano Crespo; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, remiténdolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presénte en Matanzas á 12 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1982 I 21
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Diego Soto y Diego, ha dispuesto se citen al expresado Soto y Diego, don Antonio Sánchez y don Agustín Galuchino, para que el día 23 de Jimio próximo, de este año, y á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; "bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 1.7 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2009 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez dé instrucción de este partido en la causa contra el moreno Nicasio Fío, por hurto de prendas, ha acordado que por la Gaceta sé convoque á don José Rivera y Rodríguez y D. Anselmo González, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.--Cienfuegos, Mayo 11 de 1893.—Jacinto Guerra.	1985 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don José A. Badia, Juez de instrucción accidental, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Molina y Fundora, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 años, de campo, viste de camagüeyana blanca, de bigote pequeño y lampiño, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á don Cecilio Quiñones, cuyo delito se cometió el día 17 de Abril último, en el término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará^ rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1893.—José A. Badía.—Ante mí, Avelino Betancourt,	1992 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Lucio y Luciano.
(Circular en San Nicolás.)
_	"	—v
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1892 á 1893, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 22 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales del mismo año, y los de trimestres, semestres y años anteriores ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las xo de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 21 de Junio próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14, de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 19 de Mayo de 1893.-El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luís Garda Corujedo.
Compañía anónima Lonja de Víveres de la Habana.
SU ESTADO EN 30 DE ABRIL DE 1893.
DEBE.
Accionistas			. . $	20000 .
Tesorería				3297 90
Casa, Lamparilla 2				80610 15
Utensilios				1024 50
Gastos de constitución. . . .	* .	. . X	55° •
Proyecto de obras				658 .
Cambio de monedas				238 64
Gastos extraordinarios....			102 .
Idem generales				3183 85
		$	109665 04
HABER.
Capital		 « . .				8	100000 .
Fondo de reserva					»	1400 .
Contribuciones					»	897 *3
				8	12297 13
. Productos.					
Revista de 1892		8	37	06		
Abonos particulares		»	292			
Idem auxiliares de puestos . .	»	596	0		
Puestos		»	3I5°	80		
Entradas diarias		»	1196	04		
Casa, Lamparilla 2		»	1829	40		
Anuncios		»	47	25		
Revista oficial		»	219	.36		
				8	7367 91
8 109665 04
S. E. ú O.—Habana, 30 de Abril 1893.—El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—El Presidente, Joaquín Martínez de Pinillos.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT ub eu Oj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.