510
GACETA DE LA HABANA
si accedía á ello en la revisión anual áque aludía el párrafo •6.° del art. 49, se tendría presente la rebaja para subir aquéllas nuevamente, concillando los intereses de la Compañía y del Gobierno, si del examen de las cuentas de que trata el art. 70, ño resultase un sobrante justo.—Resultando: Que en contestación á la anterior R. O., D Francisco Sepúlveda, representante de la citada Compañía, en 28 de Noviembre de 1887 manifestó, que sólo con carácter provisional y de prueba aceptaba la rebaja indicada salvando para lo futuro, la aplicación en toda su integridad del art. 49 del contrato y el derecho que del mismo se deriva, y siempre bajo la condición expresada de subir los pasajes, si en las cuentas no resultase un sobrante justo, que permitiese la distribución á los accionistas de un 5 p. § , después de cubiertos el servicio de las obligaciones.—Resultando: Que por R. O. de 6 de Diciembre de 1887, se procedió á la aprobación definitiva de las tarifas, con la rebaja en las de pasajes oficiales de las Antillas, á los precios del anterior contrato, en las condiciones establecidas por la R. O. de 17 de Noviembre, modificándose en sentido provisional el párrafo 30 del art. 53 del contrato.—Resultando: Que el representante de la Sociedad de que se trata, en instancia de 20 de Julio de 1889, al Ministerio de Ultramar, suplicó, que desde luego y sin esperar el resultado del examen de la contabilidad de aquélla, se dejase sin efecto la mencionada rébaja de pasajes, restableciendo los precios de los artículos 49 y 53 del Contrato, alegando que practicada la liquidación del primer ejercicio con la contabilidad separada del art. 70 del contrato, lejos de resultar el sobrante de que se ocupaba la R. O. de 17 de Noviembre, aparecía un déficit, según el estado que acompañaba, estándose, por tanto, en el caso previsto por dicha R. O. y surjiendo el derecho de la Compañía á pedir y el deber del Gobierno de otorgar el restablecimiento de los tipos contratados; y el Ministerio, por R. O. de 8 de Noviembre siguiente, acordó que no procedía resolver sobre esta solicitud, en tanto que la Comisión para el examen de los libros de contabilidad de la Trasatlántica, no diese cuenta de su encargo y se conociese la situación económica de aquélla.—Resultando: Que de nuevo en 3 de Marzo de 189T, el representante acudió al expresado Centro, reproduciendo su anterior instancia, y añadía que á pesar de haber llenado su cometido la Comisión de cuentas, no se había dado noticia á la Compañía de su resultado.,—Resultando: Que al informar el Negociado correspondiente, expresó que era de acceder á lo solicitado, con arreglo á los artículos 47 y 53 del Contrato, en atención al déficit que resultaba en los ejercicios examinados por la Comisión de contabilidad, á la forma en que se adoptó la rebaja de tarifas y á las manifestaciones de la Compañía, dejando sin efecto la R. O. de 17 de Noviembre de 1887, si bien debía reclamarse del Ministerio de Estado, las tarifas de los servicios postales extranjeros, á fin de conocer, si desde que se hizo el contrato, habían sufrido variación, á los efectos prevenidos en el art. 49; y por otra R. O. de 19 Mayo de 1891, se declaró que antes de decidir, era indispensable que recayese previamente resolución en el expediente relativo al examen de los libros de contabilidad de la Compañía; que se hallaba sometido á la Junta de Jefes del Ministerio y conocer el estado de la tarifas extranjeras.—Resultando: Que con fecha 3 de Mayo, reprodujo el representante de la Trasatlántica sus anteriores solicitudes, extendiendo su reclamación al abono de las diferencias entre las tarifas rebajadas y las que debieran regir desde la fecha de su primera solicitud. —Resultando: Que de nuevo informó el Negociado que ultimado por la Junta de Jefes, 'el examen de la contabilidad, podía accederse á lo solicitado por la Compañía, si bien teniendo efecto la elevación de tarifas, sólo desde la fecha en que así se acordase, sin el efecto retroactivo pretendido, y que del examen de las tarifas extranjeras remitidas por el Ministerio de Estado, aparecían que eran las mismas tenidas en cuenta, cuando se redactó el contrato. —Resultando: Que pasado el asunto á consulta del Consejo de Estado en pleno, la evacuó en sentido de que como resultado de este expediente, procedía poner en vigor los precios señalados en las tarifas generales aprobadas por la R. O. de 6 de Diciembre de 1887, para los pasajes oficiales de Antillas, dejando sin efecto la rebaja establecida por laR. O. de 17 de Noviembre de dicho afío, y debiendo abonarse á la Compañía Trasatlántica, las diferencias previa liquidación, en los pasajes oficiales, entre las tarifas rebajadas y las del Contrato, á contar desde la fecha de su primera solicitud, de 20 de Julio de 1889.— Resultando: Que el Ministerio de Ultramar expidió la R. O. de 21 de Julio de 1891, por la cual se resuelve, de acuerdo con el preinserto dictamen, en cuanto áque se pongan en vigor las tarifas de 6 de Diciembre de 1887; pero entendiéndose sin efecto retroactivo, esto es, sin abono de las diferencias, desde la fecha de la reclamación, por haber consentido la Empresa, en forma más ó menos directa, la continuación de las tarifas rebajadas.—Resultando: Que en 25 de Septiembre siguiente, el Procurador D. Manuel Martín Veña, en la representación al principio expresada, presentó ante este Tribunal demanda, que formalizó después con la súplica dé que se revoque la R. O. de 21 de Julio anterior, en cuanto dispone que no se abonen á la Compañía Trasatlántica, las diferencias de precios entre las dos tarifas, desde la fecha de su reclamación, declarando en su lugar que, previa la correspondiente liquidación, se satisfagan á la referida Compañía, las diferencias que resultan entre el precio de los pasajes oficiales á las Antillas, según las tarifas provisionales y las generales desde el día 20 de Julio de 1888, en que hizo su primera reclamación, hasta el día en que de nuevo han' comenzado á regir, por orden del Gobierno, las mencionadas tarifas generales!—Resultando: Que emplazado el Fiscal, contestó en i.° de Marzo del corriente año, pidiendo que se absuelva de la demanda á la Administración general del Estado y la confirmación de la resolución ministerial, impugnada en la parte que es obje- j to de este recurso. —Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Pedro Madraza.—Considerando: Que la R. O. de 6 de Diciembre de 1887, introdujo una novación en el contrato celebrado entre la Compañía Trasatlántico y el
Estado, mediante la cual se suspendió por un plazo perentorio la aplicación del párrafo 3.0, art. 53 del referido convenio; en la inteligencia de restablecer en to.dos sus términos lo pactado en el pliego de contrata, subiendo el importe de los pasajes oficiales, si en la cuenta de la empresa no resultaba un sobrante justo, es decir, un remanente que permitiera la distribución á los accionistas de un 5 por ciento después de cubierto el servicio. — Considerando: Que esta convicción, prevista en la R. O. de 17 de Noviembre, se cumplió al finalizar el primer ejercicio, puesto que en lugar de sobrante resultó un déficit en contra de la Comr pañía, según declaran sin discrepancia alguna todos los Centros dependientes del Ministerio de Ultramar;—Y considerando: Que la R. O. impugnada, al declarar en vigor las tarifas generales de 6 de Diciembre de 1887, no ha creado ningún derecho, sino que reconoce el que ya tenía la Empresa demandante, realizable desde la primera revisión de la contabilidad, en el año 1888, sin que pueda entender se que aquélla ha consentido la continuación de las tarifas rebajadas, por que las Reales órdenes de 3 de Marzo y 10 de Mayo de 1891, que se supone han sido consentidas, lejos de resolver definitivamente el asunto, fueron de puro trámite y por tanto, no susceptibles de impugnación en la vía contenciosa administrativa.—Visto el contrato para el establecimiento de servicios postales marítimos, aprobados en Consejo de Ministros, en 17 de Noviembre de 1886 y aceptado por la Compañía en 18 del mismo mes, que en su art. 79 dispone que la Compañía deberá establecer una contabilidad separada, respecto de cada uno de los vapores, que estará obligada á sostener, en cumplimiento del contrato, cuidando de anotar, escrupulosamente, los productos y gastos en la forma que se detalla; y en el art. 21 dice que las cuestiones que pudiera suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del presente contrato, se resolverán por el Ministerio de Ultramar, con arreglo á la legislación por que se rigen todas las del Estado y al hacerse contenciosas, se ventilarán ante el Tribunal competente, en el modo y forma que determinan las leyes.—-Visto el art. 49, que fijando las bases para el establecimiento de las tarifas de servicios comerciales y transportes de pasajeros, mercancías y material del servicio del Estado consigna: «que para conciliar los intereses del Estado y del Concesionario, el Gobierno mandará revisar anualmente las tarifas, y resolverá teniendo en cuenta la contabilidad de aquél y su estado económico; también tendrá el Gobierno el derecho de rebajar las tarifas, aunque se mantengan dentro de las condiciones de este artículo, pero las que nuevamente se establezcan, no serán obligatorias para la Compañía, hasta que las líneas produzcan el excedente de que trata el art. 79.»-Visto el art. 53 que señala los precios de transporte para pasajes oficiales., inferiores á los señalados en las tarifas generales del contratista.—Fallamos: Que debemos revocar y revocamos la R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar en 21 de Julio de 1891, en la parte que ha sido reclamada, y en su lugar declaramos que la Compañía Trasatlántica tiene derecho á que se le abonen, previa la liquidación oportuna, las diferencias entre las tarifas reformadas y las normales, desde 20 de Julio de 1889, fecha de su primera solicitud.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos:—-Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.— El Marqués de la Fuensanta del Valle.-Cándido Martínez.-José Núñez de Prado.-José María Valverde.-Manuel de Az-cárraga.-El C. de Esteban Collantes.-El Consejero Ministro que suscribe, disintiendo de la opinión de la mayoría, formula el siguiente Voto particular'.—Aceptando los resultados y vistos legales de la anterior sentencia.—Considerando: Que por la Real orden de 17 de Noviembre de i887/ al»invitar á la Compañía Trasatlántica á rebajar los pasajes oficiales á los precios que tenían en el anterior contrato, la Adminis-tración general del Estado no se obligó á subir aquéllas nuevamente, en el caso de que del examen de cuentas á que se refiere el art. 79 del Contrato vigente, no resultase un sobrante justo, sino que tan sólo ofreció que se tendría presente la rebaja á dicho efecto;—Y considerando: Que por ello, la R. O. de 6 de Diciembre no introdujo novación alguna en el contrato de que se trata, y ha podido en términos legales, denegarse la pretensión formulada por la Compañía á que se refiere la demanda y al terminar discrecionalmente, según la facultad que la Administración se reservó, la fecha desde la que debiera volver á cobrarse en los pasajes oficiales, los precios señalados en el contrato de 17 de Noviembre de 1886.—El voto del Consejero Ministro que suscribe es: que se debe absolver de la demanda á la Administración general del Estado, confirmando la R. O. recurrida en 21 de Julio de 1891.—José Núñez de Prado.— Publicación.—Leídas y publicados fueron la anterior sentencia y voto particular, respectivamente por los Excmos. Sres. D. Pedro de Madrazo y D. José Núñez de Prado, Consejeros de Estado y Ministros del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando éste Audiencia pública el día de hoy de que, como Secretario certifico.—Madrid, 19 de Noviembre de 1892.—Ldo. Julián González Tama-yo.»—Y en cumplimiento del art. 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los arts. 83 y 84 de dicha Ley.—Madrid, 12 de Diciembre de 1892.—Antonio Vejarano.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Y resuelto por este Ministerio, que con arreglo á los arts. 83, 84, 85 y 86 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, se lleve á puro y debido efecto la preinserta sentencia, procediéndose á la liquidación ordenada por la misma, de R. O. lo transcribo á V. E. para su cumplimiento».
Y acordado por S. E., con fecha 3'de Febrero próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la‘Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204,. para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central* A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas,—-Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Estanislao Berbeu, Interventor que fué de la Aduana de ]Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Martín Vázquez de Liz, Interventor que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por media de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. ¡ D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de-1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la"inteligencia deque- I no verificándolo, se participará al referido Tribunal á I los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8-| de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á? ¡ D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la| Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días* se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, era | el Negociado de Reparos de esta Intervención general* en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar*! el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Admi- I nistración de Hacienda de esta capital, correspondiente aLg mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia teligenciade que no verificándolo, se participará al referida I Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento deL I mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor gene-1 ral del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. I Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del | Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á| D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué I de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, I para que en el término de 15 días, se presente por sí ó poil medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repa-I ros de esta Intervención general, en día y hora hábiles del oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproduc-1 ción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro del la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, de! j mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870.1 en la inteligencia de que de no verificándolo, se participa-1 rá al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del I mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor ge-1 neral del Estado, M. Cabezas.
L cumptojenW
pícw-J I«’® tí
■L 0 á sus hereder
Ido en forma, < -unción general,
í#,Pracont,?lT Illa cuente de l l yia, del mes de J] i'., en la inteligenci pial referido Trib
pnieniu ucl mismi Habana, 28 de F<
1 Hanau*, to uv * v
Ldel Estado, P. 0
En cumplimiento lastro, Jefe de la Se fjlBnal de Cuentas d Xduardo Estevan, 1 Ijode Hacienda de I Ijubiere fallecido, p Ljnie por sí ó por 1 Rociado de Reparo "v hora hábiles de l iego de reproducciói bies del Tesoro de fltoPríncipe, del rae 1.61869 á 1870, e hiolo, se participan ¿artículo 66 del Rej lie de 1871.
] Habana, 19 de M . del Estado, M. Ca
En cumplimiento l&istro, Jefe de la Se [.ranal de Cuentas c |lManuel López deí ltk'lecido, para que 1 Jet sí ó por medio de lee de Reparos de esta piles de oficina, á r a reproducción de repar ■Domingo, del mes de que no verificándi I«dalosefectos del i 10 de 8 de Noviembr Habana, 10 de M I ni del Estado, M. Ci
En cumplimiento Gnistro, Jefe de la St
I taitas del Reino, se lia, ó á sus heredero: omino de 15 días, se indo en forma, en e
I mención general, en jgtr, para contestar, í;la cuenta del Tesoi isiode 1862, en la i^se participará al re indo 66 del Reglam 1*1*71-
Habana, i.° de A Iftldel Estado, M. 1
En cumplimien | Ministro, Jefe de la Tribunal de Cuentas D. Manuel Zapatero '•o, para que en el t< ¡«medio de apodei piros de esta Inter*« «oficina, á recoge faión de reparos, 3¡ogo, del mes de j f no verificándo líos efectos del artí He Noviembre de Habana, 1? de! ^ del Estado, M. (