1124
GACETA DE LA HABANA
embargo sobre las casas calle de Campanario números 16, 18 y 20, expresamente afectas á la obligación, sin 'el previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio y paraderb y á fin de cumplir lo demás dispuesto, por la presente se le requiere de pago para que lo hagan en el acto á doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartrand, de la cantidad de 34,137 escudos 250 milésimas ó sean 17,068 pesos 62 y medio centavos, sus intereses al tipo convenido de 10 y medio por 100 anual, desde el 29 de Abril de 1883 inclusive, y las costas hasta el efectivo pago, y á la vez se le cita de remate ó á sus herederos, en caso de haber fallecido dicho Sr. D. Vito Possé, para que dentro del término de 9 días se persone en forme en los autos dichos, si le conviniere; bajo la prevención, de que que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndole presente que la copia de la demanda y documentos en que se funda, están-én la Escribanía, á cargo del que da fe, situada en la calle de San Ignacio núm. cinco, para entregárselas oportunamente.— Habana, Junio 10 de 3893-—Rudesindo Ruíz.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.—Y á fin de requerirlo de pago y citarlo de remate por edictos y en la forma que expresa la cédula inserta, hecho como está el embargo, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio y paradero, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Junio 10 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.
279	P 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez. Juez municipal de esta villa,
en funciones de 1.a instancia por indisposición del Sr. Juez
propietario.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Juan Tomás de Sola y Encinosa de Abreu, como administrador judicial de los censos embargados al concurso de doña Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, se ha despachado mandamiento de ejecución contra doña Rosalía Díaz de Elosegui, sus herederos ó causahabientes, por la cantidad de 450 pesos en oro y las costas, con el cual, y á instancia del actor, se ha prpcedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido sus domicilos; y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de E-Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público y de costumbre y se inserten en lá Gaceta de la Habana y Boletín oficial de dicha provincia, cuyas cédulas dicen así:— El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto que por mí, don José Castilleja y Esteban, Alguacil de dicho Juzgado, y por ante el Escribano, se requiera á doña Rosalía Díaz de Elosegui, sus herederos ó causahabientes, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por don Juan Tomás de Sola y Encinosa de Abreu, como administrador judicial de los censos embargados al concurso de doña Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, para que satisfagan la cantidad de 450 pesos en oro que adeudan, por réditos del censo reconocido en 4 caballerías, situadas en el corral de Güira de Melena, cuartón Cagio, y las costas de dichos autos.—Y para que tenga efecto el requerimiento, por ignorarse sus domicilios, se extiende la presente cédula.—San Antonio, Junio 3 dé 1893,-f-José Castilleja.—Ante mí, Agustín Castro.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se ha servido disponer, por auto del día 15 del%ies próximo pasado, dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por don Juan Tomás de Sola y Encinosa de Abreu, como administrador judicial de los censos embargados al concurso de doña Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, contra doña Rosalía Diaz de Elosegui, sus herederos ó causa habientes, en cobró de réditos de censos, se cite de remate á los deudores, para que en el improrrogable término de diez días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quieren, oponerse' á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 3 de Junio de 1893.—Jaime Caracena.—Ante mí, Agustín Castro.
280	P 14
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á doña Casilda Rebollo y don José Leiro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho á un par de gemelos de teatro, un paño de crochet para sillón y un pañal blanco bordado, cuyos efectos le fueron ocupados el día 8 del actüal al asiático Quirino Achón, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2344 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á la autoridad y excitación á la rebelión, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo González, miembro de la Junta central de trabajadores, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencio nada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2241	1	14
. BELÉN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Castrillón, natural del Ferrol, provincia de Galicia, estado soltero, de 26 años profesión comercio, vecino de esta ciudad, hijo de Julián de Francisca, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado líf prisión la Excma. Audiencia, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente en la causa que se le sigue por disparo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 10 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2364 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Carlos Piedrahita y don Francisco de Arcos, para que á las 10 de la mañana del día 20 de Junio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma-. Audiencia, pa-
ra asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra don José María Martínez y otros. Habana, 12 de Junio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.
2365 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Florencio del Valle, don José Manuel Valdés y don Jorge Alemany, para que á las diez de la mañana del día 20 de Junio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra don José María Martínez y otros.—-Habana, 11 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	*	2340 I 13
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Toraño y Gon-lez, vecino que fué de Muralla núm. 8, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 3 de Julio, á la una de la tarde, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra dicho individuo; apercibido,.si no comparece, de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2350 I 14
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Constanitno Alvarez Fernández, vecino que fué de la calle de Ancha del Norte núm. 207, para que se presente en la Excma. Audiedcia el día 3 de Julio próximo, á las 10 de la mañana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa contra don Mariano Palenzuela, por lesiones; con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, 10 de Junio de 1893.-r-El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2351 I * 14
ALFONSO XII..
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo al moreno Angel Diez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y en caso contrario sé le decretará rebelde y contumaz, al mismo’tiempo encargo á todas lae autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su. conducción á la cárcel de esta cabecera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Alfonso XII, Junio 3 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2240 I 13
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García, natural de la Habana y vecino de Unión de Reyes, soltero, de 22 años, hijo de la morena Soledad García y de campo, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en diligen cias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca del referido sujeto, conduciéndolo al lugar indicado.—Alfonso XII, 2 de Junio de 1893.—Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2239 I 13
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.	#
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Arango, para qué dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se lesigue por hurto de ropas; ciertoy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturas del citado individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa,—Colón, 4 de Junio de 1893.—Angel Perera.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2245 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra los morenos Miguel Molina y Ventura Arango, por hurto de ropas á don Juan Caraballero Pérez, ha dispuesto se cite á don Adolfo Bonifacio Hernández y al referido don Juan Caraballero Pére^ vecinos de Macuriges, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no'comparecen.—-Colón, Jurio 4 de 1893.— El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas. 2246 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental, de esta villa y su partido.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Torga y Martínez, hijo de don Manuel y doña Cándida, natural de Nava, provincia de Oviedo, soltero, de 25 años de edad, el que fué detenido en el pueblo de Alvarez y puesto en libertad por este Juzgado, para que dentro de diez días se presente en el Juzgado de Gijón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.:—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tantociviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á dicho Juzgado—Y cumpliendo lp mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Junio de 1893.— Federicc^S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2249 I 13
Juzgados municipales PILAR.
A los herederos de las morenas Sacramento, María de Jesús y Agustina de Cárdenas.
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, Ldo. D. An-
tonio Modesto del Valle, por providencia de 6 de Junio del corriente año, dictada á instancia de la parte actora en el juicio verbal civil, seguido en dicho Juzgado por don José Antonio del Rey, contra las morenas Sacramento, Agustina, María de Jesús y Candelaria de Cárdenas; en cobro de pesos, se ha servido disponer se requiera á los legítimos herederos de las deudoras, Sacramento, María de Jesús y Agustina de Cárdenas, cuyo fallecimiento se ha acreditado en los autos, para que dentro del término de seis días presenten en el Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 57, los títulos de dominio de la casa calzada del Cerro 773, embargada á las resultas del juicio expresado.—Y no siendo conocido el nombre y domicilios de dichos herederos, en cumplimiento de lo mandado por el Sr. Juez, se les hace el requerimiento ordenado por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, 10 de Junio de 1893.—El Secretario, Joaquín Royé.	281 P 14
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal promovido en este Juzgado por D. Agustín Boza Masvidal, como apoderado bastante de D. Juan Bagés Montagut, contra los herederos de D.a María Giraldo Olivera, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:—En ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Abril de 1893, Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, promovido por D. Agustín Boza Masvidal, como apoderado de Juan Bagés Montagut, contra la sucesión de doña María Giraldo Olivera, en cobro de 194 pesos 6 centavos oro adeudados.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos los artículos 1214, 1216, 1218 y 1225 del Código Civil; 510, 511, 595 y 596 de la Ley de E. Civil.—Fallo: que debo deciar y declaro con lugai* la presente demanda, y condenar como condeno á la sucesión de doña María Giraldo Olivera, á que en el término de tercero día abone al demandante, la cantidad de 194 pesos 6 centavos, con las costas del presente juicio, en que igualmente se le condena.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. D. Antonio de J. de Varona y de la Torre’, Juez municipal de esta ciudad, estando en audiencia pública este día, que es el de su fecha, de que certifico.—Miguel de Céspepes G, Secretario.—Y para que llegue á conocimiento de la sucesión de doña María Giraldo Olivera, á la que sirva de notificación en forma, libro el presente en Puerto Príncipe á 4 de Abril de 1893.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.-—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
278 P 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Basilio el Magno, obispo y Eliseo, profeta.
(Circularen Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, por $6.500,000 ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones del empréstito relativas al segundo trimestre del año actual.
N9 de las bolas. N9 de las obligaciones.
1371	13701	á	13710
,2878	28771	á	28780
33l4	33I3I	á	3314°
3504	35031	á	35°4°
4737	47361	á	47370
5^6		á	s^60
5206	s^s1	á	52060
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes.
Número de las bolas:—7315*
Número de las obligaciones:—69071 á 69075.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Gobernador.—P. ’S., Josb Ramón de Haro.
ANUNCIOS
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
lmp. del 60b. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23