30ß
GACETA DE LA HABANA
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último y bajo el número 139, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del antecesor de V. E. á la que se acompaña seis ejemplares de la memoria escrita por don Anastasio Saaverio, Director Administrador del Real Hospital de San Lázaro de la Habana, en la cual demuestra su acertada gestión administrativa en el indicado Establecimiento, en que se advierte un notable progreso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que al mismo tiempo que se acusa recibo de los expresados ejemplares, se signifique á V. E. para que á su vez lo haga á D. Anastasio Saaverio, el agrado con que ha visto S.- M. el importante trabajo que representa la mencionada memoria, siendo también su voluntad que la presente resolución se publique Integra en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de esta Corte.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,-
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con flecha 12 de Enero último y bajo el núm. 54, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 614, fecha 27 de Mayo último, manifestando haber asignado los 50 pesos de la Cartería de San José de los Ramos á la gratuita de Cabezas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida asignación de 50 pesos de la Cartería de oan José de los Ramos á la gratuita de Cabezas.—De Real Srden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Ypuesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Enero último, y bajo el número 55,la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1461, fecha 25 de Agosto último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se servido aprobar el aumento de 300 pesos al Conductor de Pinar del Río á Consolación, rebajándose á 400 pesos el de Artemisa á Mangas y á 500 pesos el de Artemisa á Guanajay. —De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta óficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 23 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo.el número 172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ^1 siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, en comisión, á la plaza de Jefe de Administración de 3a clase, Jefe de Negociado de Aduanas de la Sección central de Hacienda de la isla de Cuba, á D. Ricardo de Cubells y Rei-gosa, Jefe de Administración de primera clase de la Sección temporal de Atrasos de dicha Isla.—Dado en Palacio á 12 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 106, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Coll y Gotarredona, del destino de oficial cuarto de la Intervención de la Sección administrativa de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 104, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Arturo de la Muela, del destino de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el núméro 107, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba,vacante por cesantía de don Francisco Coll y Gotarredona, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. Santiago I.ópez Camo, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el núm. 108, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Carlos Pineda y Apestegui, del destino de Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación de Pagos de la Sección central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El-Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 109, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación de Pagos de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Carlos Pineda, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero, á don Leopoldo Ortiz y Pí, que es Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Temporal de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 110, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Miguel Andux y Ruíz, del destino de oficial cuarto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número ni, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas, vacante por cesantía de D. Miguel Andux, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á don Martín Caimán y Men-mar, cesante de igual clase de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1893.	,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos.
Edicto.
D. Ricardo Eguilior, Delegado general del arrendatario del impuesto del timbre para el consumo de fósforos. Hago saber: que en la estación de Villanueva, en esta capital, han sido aprehendidos, por contener fósforos sin timbrar, dos cajones facturados por D. B. Fernández á B. F. de Jovellanos, que encerraban 5256 cajas de cerillas faltas de los sellos que son obligatorios, 4 quesos y 3 jamones. Y no habiéndose podido averiguar el domicilio del expedidor, se le cita y emplaza por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la fecha de este edicto, comparezca en las oficinas de este impuesto á formular sus: descargos en el expediente administrativo que se instruye; bajo apercibimiento de que, transcurrido ese plazo, se propondrá al Gobernador general la resolución definitiva que proceda.
Habana, 13 de Febrero de 1893.—El Delegado general, R. Eguilior.
Real Audiencia Territorial rie la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, en el territorio d; esta Audiencia de 3a clase y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de 1893. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Vacante el Registro de la propiedad de Bulacán de ia clase en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días, naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Vacante el Registro de la Propiedad de Jaruco, de 4a clase en el territorio de esta Audiencia, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirante» á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, 3 de Febrero de. 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, las Escuelas vacantes que á dicho turno corresponden, en la provincia de Matanzas, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo é Ulmo Sr. Rector, se convocan aspirantes á Ies mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.—El Secretario general, —Er. J. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Por oposición.
La Elemental para varones, de nueva creación del barrio de Banagüises, en San José de los Ramos. La de igual clase y sexo, de nueva creación, por elevación de la incompleta que antes existía en Santa Ana, Ayuntamiento del mismo nombre. Las Elementales para niñas de Guamutas, Cárdenas y Santa Ana, esta última de nueva creación por elevación de la incompleta que antes existía en dicho pueblo; dotadas, cada una de ellas, con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.