862
GACETA DE LA HABANA
94, acepta 'las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1893 ^ 94*
ia La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á la una de la tarde del día 6 de Junio próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno,
2a El precio de dicho arrendamiento será de trescientos cincuenta pesos oro mensuales.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del Médico del Establecimiento, carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros qué reúnan la indicada circunstancia, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
49- Queda prohibido en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5a Los precios de los comestibles y. bebidas serán iguales á los que rijan en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas; la primera vez, con una multa de 25 pesos; la segunda, con la de 50 y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7a No será permitido al contratista tener en lascan-tina más armas ni herramientas que dos cuchillos si punta, las cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
89. El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9? No podrán arrojarse desperdicios ni basuras á nin-' guna de las galeras ni dependencias del Establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase, para que sean recogidas por los carros de limpieza de la ciudad.
10. La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
■ ii. No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiese lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificase, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable, con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21, de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se’presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará 10 minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas contadas desde la
en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gacela y Boletín oficial de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha,) convocando licitado-res para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 ¿ 94, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . . . (en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Negociado de limbre y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 10 del corriente mes de Mayo á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número x437*
El viernes 12 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1438; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,438 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 22 de Mayo próximo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes a 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 112,500
Quedan para distribuir................ 337.5°°
Fremi os á repartir.
Premios.		Pesos oro.
i	de		100,000
i	de		20,000
i	de			10,000
i	de		 .	5,000
5	de 1,000 pesos		5,ooo
778	de 250 pesos . 			194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
791		337.5o0
Precio	de los billetes.—El entero 25 pesos oro	
quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa, al público para general conocimiento. Habana, Abril 27 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals. *
Desde el domingo 7 del actual, queda abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Marzo, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del mes de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta «le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Ordenación Delegada de Fagos.
Dispuesto por el Juzgado de ia instancia é instrucción del Centro, con fecha 7 de Diciembre de 1892, la devolución de los depósitos constituidos en la Tesorería general,
por los Escribanos de Guerra D. Manuel Alvarez y D. Antonio María Muñoz, á consecuencia de los autos del concurso de acreedores del Capitán D. Ignacio Valor y ascendentes á 560 pesos 37 centavos, se publica.en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, 25 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
En sesión celebrada el día 14 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de de 189-1, se servirán presentarse en el plazt> de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.-
X <v
QJ *-»
T> §
£ & Reclamantes y Conceptos.
Amortizable. — Reconocidos.
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra. ■.............
2124 D. Rafael López y Rivas, personal Guerra....................................
2130	D Ramón Rodríguez Manzanedo, por
Carlisto García Marrón, suministro ^Guerra. .........................
2131	El mismo, por los Sres. Silva, Rodrí-
guez yOomp., provisiones Guerra .
2606 D. Manuel López Meizoro, personal
Hacienda.........................
3026 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra..................
3485 Sres. Fábregas y Cairo, suministro Guerra....................................
3725	D. Juan León, ídem ídem............
3726	D. Juan Caballero Hernández, perso-
nal Guerra . ................
3987 D. Gaspar López y López, ídem ídem;
4403 D. Diego Fajardo Gómez, ídem ídem.
4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra.
4760 D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra. .........................
4810 D. José Raúl Sedaño, por doña Rosa Rodríguez, Bonos del Tesoro , . .
5974 D. Prudencio Bidegaín, ídem idem. .
Anualidades. —Desestimados.
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra.......................
2035 D. Francisco Montero Baciarte, transportes ...................... ....
2124 D. Rafael López Rivas, personal Guerra . ....................................
2130 D. Ramón Rodríguez Manzanedo, por Calixto García Marrón, suministro
Guerra...........................
3036 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra..............
3485 Señores Fábregas y Cairo, suministro
Guerra...........................
3726 D, Juan Caballero Hernández, perso-
sonal Guerra ....................
4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra.
4760 D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra...........................
5771 D. Rafael Fernández de Vega, alquileres Guerra..............................
5858 D. Serafín de la Piñera, personal Marina .....................................
Habana, 20 de Abril de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Ba&ia.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba,
Disponiéndose por el artículo 28 de la vigente Ley de presupuestos que las obligaciones que tiene el Tesoro público procedentes de ejercicios cerrados y que no se hallen comprendidas en las prescripciones de la de 7 de Julio de 1882, se satisfagan del fondo especial que se constituya con el producto de la recaudación de los créditos pertenecientes á épocas anteriores al primero de Julio del año próximo pasado; y
Confiriendo el último párrafo del citado artículo 28 al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la facultad de otorgar moratorias para el pago de estos créditos, rebajar cada uno de ellos hasta la quinta parte de su valor, facilitar su pago en plazos y declarar partidas fallidas las que por insolvencia ú otras causas resulten incobrables, etc.
Resultando: que no obstante lo avanzado que se encuentra ya el curso del actual año económico, aún no ha tenido el fondo especial de referencia la constitución que exigen las obligaciones legítimas que está en el caso de satisfacer y cuyo pago de continuo es reclamado por los tenedores de los créditos que en su contra tiene la Administración.
Considerando: que la citada facultad que confiere al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, en la parte que se contrae á la rebaja de créditos, está limitada á las cuatro quintas partes del valor de cada uno y por lo tanto hay que estimar la
Importe.
Pesos. Cts
1496 „ 95 -
2976 30 805 28
*5» 30 I37 45 875 50
I56 06
60 » 15° * 82 . 59 9&
269
3OOO
5OO
408 . 33556 31 403 75
1264 40 696 s» 345 48 35 40
807 88¿
82'35
283 34
695051 56

iantepone»! llamen friones ta
ferido la ac^ua v Considera fl0s ocupa yql
1888 á 89,
mismo añ(
: tiembre sigo« «e derivaron 0 ¡o ofrecen, p< respeto para*
ley de Presn] blemente á lo¡ Consider ya de somete que ha desuji los créditos q cerrados, con res al Fisco p tramar el ben nesponde de
Y Consi' ¿la Superior artículo 2o, de Junio de ceptos que c teria le ha ei
nistración y i fiestan en el muy disting respetabilísir j tal, á propue ) por coi I el carácter d se refieren 1 atenga la Ad atrasados y 1 otorgada la I las que les o delavigentf 1 nuación se 1 ■ ia £1 I nes terminal le haga al di le asiste pár determina e de 1888, so de cuenta d I ción que c( en ningún I que por su J 2a L dad ai día 1
cogerse a 1 |ente ley d> cas del Te créditos q\ Aquél mio, al ac moderech ción hasta go las cosí
Pii
I tes al Esta Lose I al Ministei bonificacic
■ tes requisì i? I
cacion que
soro la c
Gol