496
GACETA DE LA HABANA
cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente, al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria
En sesión celebrada el día 22 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá se hallan conformes con lo acordado.—Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
~ c	Importe.
^ Reclamantes y Conceptos.	Pesos. C.
Amortizable Reconocidos.
5329 Sociedad, Banco de Fomento y Ultramar, correspondencia y transportes de
tropas................................ 92889	07
5953 Sres. Zulueta y Snos., carena buques..............
5982 » Castro, Fernández y Ca, Bonos del
Tesoro  ........................... .	5500 •
A mortizable Desestimados.
5865 D. Manuel Lago Piñeiro, personal Marina ............................................ 30	.
5957 M Bernardo González por D. Carlos Junco, Cruz de	San	Fernando.............. 1398	54
Anualidades Reconocido.
2912 D. Salvador Reina y Oñate, personal guerra ... , .......................... ...	71 25
Anualidades Desestimados.
.2799 D. Ignacio Gutiérrez Suárez, ídem ídem. 56178 82 2803 » Saturnino Hernández Pajares, id. id .	66111 47
3910 » Bernardo González, por D. Corlos Junco, Cruz de	San	Fernando............... 760	.
Habana, 24 de Febrero de 1893.-El Secretario, P. S., José Muñoz de Baena.
Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.
Personal.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, se comunica á esta Sección, con fecha 28 de Febrero último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual yf bajo el número 307, la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 2385, fecha 9 de Diciembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al oficial 5.0 de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, á D. Salvador González y García y de haber nombrado con carácter de interino para desempeñarla á D. Francisco Martín Lerdo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía, con el haber que por la clasificación le corresponda, á don Salvador González y la interinidad del Sr. Martín—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden tengo el honor de. trasladarla á V. E. á los propios fines.»
Lo que de orden ^e S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocinr
Habana, 8 de Marzo de 1893.—A. El Marqués de Gaviria.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de Hoíguín, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba y correspondiendo su provisión al 20 turno de concurso sobre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo, y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tri-
bunal, se publica en le Gaceta oficial de esta capital, para que los aspirantes á dicho Registro, presenten sus solicitudes en el término de 45 días naturales á contar desde la inserción de este anuncio, en la Presidencia; haciéndose presente que dichos aspirantes cursarán las solicitudes por conducto de los Señores Presidentes de las Audiencias á cuyo territorio pertenezcan.
Habana, 9 de Marzo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso entre los Catedráticos del Instituto provincial de 2a Enseñanza de la Habana, un premio de antigüedad y mérito de 250 pesps; dé orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocañ aspirantes, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría general, en la inteligencia de que solo podrán aspirar á dicho premio, los Catedráticos numerarios del precitado Instituto que cuenten más de cinco años de servicio; debiendo de tenerse en cuenta para formular la correspondiente propuesta, las obras y trabajos científicos dé los aspirantes, las comisiones facultativas que éstos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la Administración de la Enseñanza. En igual dad de circunstancias, será título preferente la antigüedad.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas vacantes en la Provincia de Santa Clara, que á dicho turno corresponden, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los que deseen aspirar á ellas durante el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Por oposición. —Elemental para varones de Sancti Spí-ritus, dotada con el haber anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones.
Elementales para niños de Vueltas; barrio de San Andrés, en Sancti Spírilus, y de Abreus; las dos últimas de nueva creación, dotadas cada una con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á éste Gobierno, dentro del plazo de fres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el présente mes de Marzo, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, sé anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
		0 N	Fecha del	a* T3	Impte.*	
OTORGANTES	Cóncpto.		vencimiento.	0	Psos.	Cts
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	60	i^Mrzo. 1893	B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	90	30 id. id.	»	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		Id. id.	99	24 id. id.	0	479	50
Tesoro.
Acordada la devolución de la cantidad de $600 oro que depositó D. Venancio Martínez Oliva, en 22 de Septiembre de 1892, según carta de pago núm. 452, á disposición de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para responsabi-dad pecuniaria que pueda corresponderle, en causa que se le sigue en el Juzgado del Centro; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para ger^ral conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1893. — C°s Gayón.
Sección Temporal de Atrasos.............
Derechos, reales•
Embargada la casa núm. 21 de la calle de Santiágo e& esta ciudad, por Derechos Reales que adeuda al Estado,, compuesta de sala, zaguán y tres habitaciones servibles y 1 las demás inútiles», en su primer cuerpo ó piso y una habitación en el segundo, en línea de fachada, construida de ladrillo y azotea, en su primer cuerpo y el resto de teja francesa, madera y zinc, ocupando una parcela de terreno-de 187 metros 20 centímetros, según certifica la Comisión Especial de Evaluación, no apareciendo tener gravámenes, y lindando por la derecha con casa de Da Regla Sañudo, por la izquierda con la de D. José Cuanda y por el fondo-con D. Lorenzo Pedroso, se acordó por esta Sección, tenga efecto el remate de la citada casa, el día 5 del mes de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
1» I _,as proposiciones se harán, precisamente, por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de-Atrasos de esta provincia, á la apeitura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran lo& dos tercios de su tasación, ascendente á 1948 pesos 34 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del $ p. § de los 1948’34 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas,, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 13 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6? Que los gastos de escritura, derechos reales é-inscripción á su favor y preventiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios,
serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo, así mismo, en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción, preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obliga do el rematante á ingresar acto continuo, en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe-del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate,, sin que tengan derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular;
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará el precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente de 1 á 4 todos los días hábiles, hasta el 5 de Abril próximo venidero, en el despacho de esta Sección Temporal, de Atrasos.
Habana, Febrero 4 de 1893.—El Jefe de la Secciónh Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa ñúm. 21 de la calle de Santiago, por la cantidad de . . [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remáte á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Elevado al tercer grado de apremio el expediente eje* cutivo seguido contra D. Bartolomé de la Torre, en cobro* de «Réditos de Censos», del que á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de Villegas núm. 38 en esta ciudad, y debiendo en su consecuencia procedérse al embargo y remate de la finca deudora, no habiéndose entendido las notificaciones del procedimiento, más que con uno de los herederos del D. Bartolomé, ya difunto, por ignorarse la residencia' de los otros, se les llama por este medio, á fin de que en el plazo de 10-días, contados desde este primer anuncio, acudan, si lo estimasen conveniente, á esta Sección, á deducir los derechos*, de que se crean asistidos, con los títulos que así lo justifiquen, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se entenderá que renuncian á dicho beneficio.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Jefe déla Sección* Alejandro Madriñán.