GACETA DE LA HABANA
519
oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el.remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca la de calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á. la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago qué acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesps 87 cts. de la tasación.
... 3a Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá, indispensablemente, en pro del cuño español.
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora^ recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5á Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.	•
8á Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el ad judicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular';
Y 9^ Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate; pudiendo, los -que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, de 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día. . hace, proposiciones por la casa núm. 77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Declarados de abandono un baúl conteniendo tabaco <en rama, que importó en 31 de Agosto último, el vapor americanos «Mascotte,» se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 14 de 1893.—M. Zabalo.
El Sábado 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, dos sacos conteniendo 65 latas ae pólvora para caza, con peso de 29 kilos, que fueron encontradas por el Resguardo en el paredón del Arsenal, declaradas de abandono y valoradas en treinta y nueve pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada pólvora.
Habana, Marzo 13 de 1893.—M. Zabalo.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocafrii de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	.... «
Id. id. de 2a íd. al 7 p. §...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .............
El Síndico Presidente, Andrés Manteca.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
í 8Já á 9 p. § D. s. p. f. y c.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
I Suportación......................
10 por ciento transitorio.........
Exportación • ....................
Descarga..........................
Carga ...............
Depósito mercantil...............
Abandonos %....................
Multas.....................
Impuesto especial de fósforos .....
Id. sobre pasajeros Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
España .
Inglaterra Francia .
10238 42 1400,17 5 40 407 46 23 14
Total................
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ...........
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	•
Consumo de ganado..........
Arbitrio de 25.cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma.................................
Total general . . .
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. ........................
Id. hasta igual día del mismo en el año anterior ....................... . . . .
Diferencia de menos en 1893 • •
Habana, 13 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día x5 DjE Marzo de 1893.
ca
Declarada de abandono una barrica de vino rojo, mar-S. V. A. número 292, que importó en 7 de Diciembre último er vapor francés «Havre,» á la consignación de E. Carbonie; se cita al dueño de los misma, para que dentro del término de veinte días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 14 de 1893.—M. Zabalo.
El jueves 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José,) 7 cuñetes con 735 kilos brutos tinta de imprenta, que fueron .importados por el vapor español «Panamá,» en 4 de Febrero del año próximo pasado, declarados de abandono y retasados en . 137 pesos 15 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario deposi-tar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de lós expresados cuñetes.
Habana, Marzo 11 de 1893.—M. Zabalo. .
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . * . . . Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . jd. del íd. del Urbano ....
Id. del íd. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de íd . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegqs á Villaclara ............... . . .
Id. del íd. de Sagua la Grande. Id. del íd. de Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del íd. de Cuba...........
Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á Viñales
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
15 á 16 p. 3 P- oro.
4 a 5 p.
D. oro.
oro.
10 á ii p,
P. oro. P. oro.
8 á 9 p. 3 P* oro
Par á i p. 3 D. oro.
50 á 51 p3 . D. oro.
.
I |sás^p-8
I 8.2Í á 9 p. 8 Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3
Alemania
Estados Unidos.
i 19lÁ á P- 8 p- á 60 d[v. á sk P- o p-> â 3 dlv-8 á 3 d[v.
8 P., á 3 d[v.
3*3	02
37	25
12424	86
4297	69
se	78
100	25
158	02
17037	60
222692	54
257025	94
34333	40
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
í Polarización:
Centrifugas de guarapo, -j gacos. ¿ oro por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de en oro por nj4 kilógramos.
Según envase y número.
omúL á regular refino. 1 Sin ope-Polarización.	\ raciones.
96.
0*812 de peso en
peso
Azúcar mascabado.
í Ce lpo
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual ..*...	.................
Idem, idera y 2 ídem........ ......................
Idem de anualidades............................ . •
Billetes Hipotecarios de Cuba . ♦ Par á 1 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.. . .	.......... Par á 1 p. 3 P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . 1	35 á 36 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 15 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio D. Pedro Alcántara Pérez, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Narciso One-tti. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, .15 de Marzo de 1893. Secretario Contador, Pedro Q. López.
i a 2 p.
P. oro.
GOBIERNO DEL CASTILLO DE LA CABANA.
Debiendo procederse el día 3 de Abril próximo venidero, al arriendo en pública subasta del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases qúe expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas al modelo á que se refiere la regla 17 de dicho pliego de condiciones.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893. - El primer Teniente Secretario, fosé Capablanca
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la
Habana.
ia La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender á los mismos precios que rijan en la Plaza para .iguales artículos.
2a En la Cantina deberá establecerse un pequeño Café Restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los Sres. jefes y oficiales que concurran al mismo.
3$ En atención á existir en esta Fortaleza varios Sres. efes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá asimismo en la Cantina un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas,^debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma y en local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la Cantina y en sitio visible, se colocarán ta blillas donde consten lós precios de los artículos que se expendan. Esta lista de precios será autorizada por el Sargento mayor de la Fortaleza.
6a El despacho de la Cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de Diana, debiendo cerrarse por completo á las 12 de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior, sólo pernoctarán los empleados en la Cantina y su familia.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la Ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará e* auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo dé cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea Conveniente, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier .concepto el arriendo de la cantina.
9a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.