GACETA DE LA HABANA
221
claradas en rebeldía sin notificarlas el auto en que se hizo esta declaración, ni ninguna de las providencias posteriores personalmente ni en Estrados, así como tampoco se las citó para sentencia; en no ser posible llevar adelante un apercibimiento que no se había hecho: en que habiéndose declarado debía continuar sustanciándose el juicio por las disposiciones de la Real cédula de 30 de Eneró de 1855, no se las pudo dar por decardas de su derecho, sin hacerlas á lo menos dos llamamientos para que compareciesen á continuar la apelación mejorada por su causante y que con motivo de la muerte de éste quedó abandonada: hallándose en el, caso actual más justificado el segundo'emplazamiento porque las cédulas no fueron entregadas á las personas emplazadas si no á sus respectivos dependientes; en que á nadie podía dársele por decaído de un derecho sin advertírselo previamente, tanto que la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada establece en su art, 272 que toda cédula de citación contendrá la prevención de que si el citado no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; en qué habiéndose además dispuesto se hiciesen las citaciones con el apercibimiento de continuar el juicio en rebeldía no hubo términos hábiles para dar por decaído el derecho, que era cosa distinta, sin haberse tampoco podidG prescindir de la citación para sentencia, que .había de;*'causar perjuicio y en que no estando notificada á las exponentes la sentencia no pudo ésta declararse" fírme y consignaron en el escrito qué se menciona, varios otrosíes: estableciendo para el caso de no admitirse el incidente recurso de súplica contra la sentencia, conforme.á las prescripciónes deUa . expresada Real cédula por el segundo' de ellos; en el tercero asimismo para el caso de no ser admitido dicho recurso de súplica, interpusieron el de casación por quebrantamiento de * forma, fundado en la falta de emplazamiento en la segunda instancia y en la de citación para sentencia, defectos comprendidos en los párrafos l.° y 4 o del art. 1691 de la Ley dé /Enjuiciamiento Civil; en^el cuarto, solicitaron se tuviese por presentado el documento que acreditaba haberse constituido el correspondiente depósito, y en el quinto anunciaré--» el recurso de casación-por infracción de ley.^Resultando: <Jiie la Condesa viuda de Casa Montalvo propuso también á su vez incidente, con la pretensión de que se declarase nulo todo, la actuado desde la certificación de 17 de Julio- de 1890, que relacionaba la sustitución de poder de 17 de Abril del 89; y para ello ex-pusq: que así la Condesa viuda, como su apoderado D. Basilio Larrañeta tuvieron hacía poco noticia de haberse personado en el pleito el Procurador Mayorga, utilizando un poder especial que para el cobro de pensiones de censos • otorgara la primera al segundo y éste sustituyó á favor de aquel Procurador y otros, sorprendiéndoles tal noticia por que ni le habían dado instrucciones de ningún género ni le habían otorgado poder para gestionar en el pleito, careciendo por lo tanto de facultades al efecto; sin que pudiera acudir al juicio á nombre de la Condesa después de fallecimiento del apoderado de ésta don Francisco Remírez; y que por medio de la certificación, hábilmente red'actada que hadie autorizó había aparecido Mayorga ante el Tribunal con facultades para. ejercitar toda clase dé acciones á nombre de la Condesa, teniéndosele por parte sin poder pues no lo era aquella certificación disconforme con el que relacionaba, en la cual apareció aislada la frase, ejercitando cuantas acciones fueren necesarias, frase limitada en el poder por la oración siguiefite á los fines del mandato que eran el cobro de créditos, é igualmente consignó esta parte en su escrito, diversos otrosíes y en ellos, por el segundo, que para el caso de no estimarse admisible la nulidad se daba por enterada .en aquélla fecha de la sentencia: é interponía contra la misma recurso de' casación por quebrantamiento de forma, fundado en no haber sido citada para dicha sentencia, pues á ello equivalía el haberse hecho la citación á quien no tenía poder: y en la falta de personalidad del Procurador que se atribuyó la representación de la recurrente, motivos consignados en los párrafos 2.° y 4.° del ;art. 1,691 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; manifestó en el $ tercer o/’acompañar el documento que acreditaba la constitución del oportuno depósito; y en el último de ellos pidió se la librara certificación para interponer recnrso dé casación en él fondo.—Resultando: que en autos de 17 de Marzo y 9 de Abril de 1891, se declar.ó/no haber lugar á la admisión de los incidentes de nulidad propuestos, ni al recurso de súplica formulado por doña Concepción y doña María Ana Montalvo, admitiéndose los de casación por quebrantamiento de forma interpuestos, y en su consecuencia se han elevado á este Tribunal Supremo las oportunas certificaciones y dado á dichos recursos la debida tramitación.—Vistos: siendo ponente el Magistrado don Francisco Toda.—Considerando: que la comparecencia en juicio por medio del Procurador ha de hacerse con poder revestido de todas las formalidades legales y bastante, según determina el art. 3.° de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente; y que la certificación en que apoyó su representación el Procurador Mayorga, hallándose sin autorizar por el funcionario competente carece de toda eficacia legal y deja á aquél con la falta de personalidad, que motivada casación con arreglo al núm. 2.° del art. 1,691 de la misma.— Considerando: que habiéndose hecho la citación para sentencia al Procurador Mayorga en las condiciones expresadas,. se incurrió en el quebrantamiento de forma que expone el número 4.° del repetido art. 1,691, puerto que no tenía suficientemente acreditada la representación que ostentaba de la Condesa viuda de Casa Montalvo é hijos menores, los cuales quedaron por tanto sin la debida citación para sentencia.-^ Considerando: que igualmente se ha incurrido en el quebrantamiento de forma designado en el segundo considerando respecto de los hijos mayores del Conde, representados por el Procurador don Luis Lumbreras, á quienes fuera de las condiciones de lej , se les declaró decaídos del derecho que en la apelación tenían, apartándoles del juicio sin que en forma alguna se Ies hiciera la citación para sentencia.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos haber lugar á los recursos de casación por quebrantamiento de forma interpuestos por doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo y doña María Ana y doña Concepción de Montalvo y Pedroso: en su consecuencia casamos y anulamos la sentencia que en 2 de Diciembre de 1890 dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, y mandamos que dicha Sala reponiendo los autos de su razón al ser y estado en que se hallaban antes de tenerse por parte en los mismos el 23 de Julio de 1890, al Procurador don Juan Mayorga á nombre de la mencionada Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como legítima representante de sus menores hijos, los sustancie y determine con arreglo á derecho; no hacemos especial condena de costas, devuélvanse á las partes recurrentes los depósitos que constituyeron, y líbrese á aquélla Audiencia la oportuna certificación.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la Habana é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Juan Francisco Bustamante, Juan Ignacio de Morales, Federico Melchor y Lamanette, Juan N. de Undabeytia, Francisco Toda, Victoriano Hernández. El Migistrado don Evaristo
Cuenca votó en Sala y no puede firmar.—Juan Francisco Bustamante.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. don Francisco Toda, Magistrado de la Sala 3.a del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy de que certifico como Escribano de Cámara.—¡-Madrid,121 de Noviembre de 1892.-Rogelio González Montes.—La sentencia inserta fué notificada á los Procuradores respectivos de las parteé personadas.—Y para qué conste en la Audiencia de la Habana, expido la presente en 9 pliegos de la clase 9.a números 460,841 al 460;849 y la firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1892.—Rogelio González Montes.—Registrada al núm. 1,307.—Derechos de sello y copia con papel de oficio invertido y cotejo, 25 pesetas.—El Vice Secretario de gobierno Registrador, Dr. Vicente Olivares Ríos.-Hay un sello en tinta azul que dice:-Tribunal Suprémo.-Cancíllería.—Nota: Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia.—Rúbrica.-Y dada cuenta á la Sala de lo Civil ha dictado el auto siguiente:—■‘Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala 3.a del Tribunal Supremo y que contiene la certificación que antecede, en su consecuencia repónganse lós autos al ser y estado en que se hallaban antes'dé tenerse por parte en los mismos el 23 de Julio de 1890, al Procurador don Juan Mayorga á nombre de la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como legítima representante de sus menores hijos.—Publíquese en la Gaceta oficial'y dése cuenta con los autos para proveer lo demás que corresponda.—Proveído y firmado por los Sres. del margen.~ Habaná, 17 de Enero de 1893.—Sebastián de Cubas, José M.a Saborido, Severino Prieto, Francisco Pampillón, Severino Prieto, El Secretario, José M.a de la Torre.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 24 de Enero dé 1893.José M.a de la Torre.
339 I I
Don José María de la Torre, Secretario de Sala de esta Excelentísima Aüdiéricia.
Certifico: que la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, en la causa procedente del Juzgado de 1.a instancia de Belén, seguida contra don Serafín Angueira, por estafa á don Antonio Blanco, se ha servido dictar*el auto que dice así:— Vistos.—Considerando: que habiéndose declarado que don Luis Monmeja no es parte én estas actuaciones, no es posible darle entrada para que en ella haga ulteriores gestiones.—Se declara no haber lugar á entregar al Procurador don Gerardo Pérez Puelles, los testimonios que solicita.—-Habana, 4 de Septiembre de 1886.—Hay tres rúbricas de los Sres. Aínz.— Mármol y Maydagán.—Y para notificar á don Luis Monmeja, por medio de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—José María de la Torre.
396 1 2
BELÉN.
D. Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terr
torial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de la tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Charún, á virtud del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de San Juan Ne-pomuceno de Reoojidas, contra la sucesión de D. José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en esta capital, á virtud de la demanda de tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Charún, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de San Juan Nepo-muceno de Recojidas, contra la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Noviembre ,29 de 1892.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—A lo principal primer y cuarto otrosí, por presentado con el testimonio de poder, documentos y reintegro que se acompaña, inutilícese ésta en debida forma; se tiene por parte al Procurador don José de Zayas, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él los sucesivos trámites del juicio, se ha por interpuesto la de tercería de meior derecho que sé establece, la que ‘se tra-mitará en pieza separada^ por las reglas establecidas para el juicio declarativo, y se confiere traslado de la misma, al ejecutante y ejecutado, con emplazamiento en forma, y entrega ,de las copias acompañadas, para que las contesten dentro del término legal, poniéndose en los autos principales la nota correspondiente, con inserción de este proveído, según se solicita en el segundo otrosí, para los efectos que corresponda, librándose la comunicación que se solicita en el tercero.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval, y Martí, Juez de Ia instancia del distrito de Belén, doy fe.—Ante mí, Eligió Bo-nachea.—Y para emplazar por este medio á la sucesión de don José Miguel Otero y á doña Josefa Reinoso de Díaz, por ignorarse sus domicilios.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1893.—Eligió Boria-chea.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 17 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	45 P 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
En virtud del présente se hace saber á los Síndicos del Concurso de don José María y don Antonio Máximo Mora y á éstos, en sus caracteres de* deudores comunes, haberse celebrado en 3 de Mayo del año próximo pasado, la subasta de los terrenos, fábricas, muebles y demás que se encuentra edificado en dichos terrenos titulados de «Ganuza,» situados en el partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; cuyos terrenos, (fábricas, etc., fueron rematados á favor de don Laureano Olivera, en calidad de cederlo á un tercero por la cantidad de 500 pesos en oro.—Y á los efectos del art. 1,504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de ignorarse los domicilios y paraderos de los Síndicos y deudores dé dicho Concurso, se libra el presente con objeto de insertarlo en la Gaceta de la Habana por término de 3 días.— Habana, Enero 12 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel, i	362 T 2
, GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares en cobro de pesos y que cursa por ante el Escribano D. José M.a Espinosa, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 2 de Enero de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de 1.a instancia del mismo; habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representada por el Procurador D. Victoriano de la Llama, bajo la dirección del Letrado don Fernando Freire,
contra don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares, sin sepresentación en autos, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, en cobro de 577 pesos 50 cts. en oro.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares y con su producto entero y cumplido pago á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad de la cantidad de 577 pesos 50 centavos oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Gastón Mora y Varona.—Publicación.-Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de 1.a instancia del mismo.—Habana, Enero 2 de 1893, doy fe.—Ante mí, por D. José M.a Espinosa, Arturo Galletti.*—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, libro el presente;—Habana, Enero 19 de 189,3.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
357 T 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, JUez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día 15 de Marzo próximo, en el Juzgado, Nep-tuno 122, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, la primera, en 5658 pesos 9 centavos, y la segunda, en 2713 pe^os 76 centavos, ambas en oro, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que rio cubran el precio íntegro de la tasación, con la rebaja del 15% dispuésta para la segunda subasta, y de otro 15% ordenado para esta tercera; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, y que para admitirse las proposiciones, ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado, el 10% del valor base de la subasta.—Que así lo he dispuesto en el abintestado de doña María Josefa Hernández y Rodríguez.—Habana, Enero 30 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en la misma fecha. Luis Blanco;	50 P 2
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-
drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Juan Monzón y Martell, natural de Santa Lucia, término municipal de Tirajana, provincia dé Canarias, de 48 años de edad, soltero, hijo legítimo de don José y de doña Manuela, se anuncia su muerte sin testar y se convocan por tercera vez á los que ,se crean con derecho á heredarle, para que en el término de dos meses acrediten su derecho ante este Juzgado en legal forma, haciéndoles saber que los bienes dejados á su fallecimiento lo constituyen, según resulta del inventario practicado, los siguientes: 5 aparejos habilitados para cargar carbón, 27 sacos chicos para cargar carbón, 6 cabezadas de cuerda con su rayal, 17 sacos grandes para cargar carbón, 1, yegua dorada careta con 3 patas blancas, otra yegua de color moro mosqueado, otra yegua dorada con 2 patas blancas, otra yegua color alazán con lucero corrido y 4 patas blancas, otra yegua color moro agüinado, 1 potranca aceituna, otra id. dorada claro, 1 potro rosillo y un serón; además 2 recibos que últimamente han sido ocupados por valor de 810 pesos 26 centavos oro y otro de 240 pesos billetes del Banco Español, autorizados por don José R. Rodríguez, que según declaraciones testificales, no han podido ser cobrádos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Matanzas, Enero 26 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
392 T 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poí ante .mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo García Guadalupe, cuyo domicilio se ignora, para que el día 13 de Febrero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	409 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bar reir o, natural de Orense, profesión marinero, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Pérez y otros; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su bus ca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana 18 de Enero de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
285 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Elisa Rodríguez Fadraga, natural de Matanzas, soltera, de 29 años y vecina que fué de Acosta 2, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Manrique 35, á declarar en causa seguida por tentativa de robo á la misma.—Habana, 26 de Enero de 1893.—El Escribano, Zauarias Brezmes.	395 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento á la ejecutoria de la causa que se siguió en el Juzga do del Este, contra don Joaquín Serrano Fariñas y don José Rodríguez Suárez, por estafa y falsificación, y en la que fueron condenados; ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á dichos individuos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro número 227, á notificarse la sentencia del Tribunal Supremo, conmutándoles la pena, y en virtud de la cual salieron en libertad.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 27 de Enero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	364 I 2
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí y á virtud de carta orden de la Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, é ignorándose el domicilio de don Carlos Silva, vecino que fué de Neptuno 174, ha dispuesto se cite al referido don Carlos Silva, por la Gace-