81«	GACETA DE LA HABANA "	♦
7a No podrá servir de excusa para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8$ El contrato empezará á regir el primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suminis^ tro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán ¿n pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues en otro caso serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central <ie Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, 200 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposi -ciones, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Trascurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará 10 minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quién se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en.que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día , . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . (tanto por ciento, en letra) de rebaja de los tipos designados.
Fecha y fima.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo próximo pasado y bajo el número 623 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Propuesto por ese Gobierno general en carta oficial número 259, fecha 30 de Marzo de 1891 y por conveniencia del servicio, que D. Paulino Laguno, desempeñe las funciones de Intérprete de idiomas en la Aduana de Baracoa; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien crear la plaza de Intérprete en dicha Aduana, sin más sueldo ni retribución que los derechos del Arancel y nombrar para la misma al D. Paulino Laguno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° del actual y bajo el número 676, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 24 de Marzo último, por la cual se nombró á D. Juan Pomar y Mesa, Jefe de Negociado de primera clase de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, 26 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° del actual y bajo el número 679, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de
esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. José López Argüetas, y dotada con el sueldo anual cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom brar por el turno cuarto, á D. Miguel Romeu y Romeu, propuesto por el Gobernador general, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Marzo próximo pasado y bajo el número 620, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dé oficial primero de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, vacante por traslación de don Luis Ramos Izquierdo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Ramón Mirabotella, cesante de igual categoría y clase de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección temporal de Atrasos deesa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Juan Pomar y Mesa, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Adriano Graiño, que es Jefe de Negociado de tercera clase, en comisión, Secretario del Gobierno de Pinar del Río. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, de su ordea se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° de actual y bajo el número 682, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Alfonso Díaz Andrés, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. José Hevia y Villar, que es oficial cuatto Administrador de la Subalterna de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893. — Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 del mes próximo pasado, y bajo el número 664, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado, lo que sigue:*—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden expedida por el Departamento del digno cargo de V. E. en 4 de Agosto último, y considerando conjurada la crisis que aconsejó en 1891, la repatriación de los emigrantes españoles en Buenos Aires; el Rey [q. D. g.] y en su su nombre la Reina Regente del Reino, al dar por terminado el servicio que se encomendó sobre el expresado asunto á nuestro Representante en dicho país, ha tenido á bien disponer se proceda al reintegro de los nueve mil pesos sobrantes en el Banco Español y del Río de la Plata, adquiriéndose con dicha suma por el Ministro Plenipotenciario letras sobre Cuba y orden del Gobernador general, ó bien que el giro tenga lugar sobre Londres, si crée más ventajosa la operación, remitiendo en uno y otro caso las letras á la primera Autoridad de la Isla.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que un^ vez las letras á que se hace referencia en la preinserta disposición, en su poder, formalice el producto de las mismas conforme á las disposiciones vigentes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 27 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 663, la Real .orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las reclamaciones elevadas con* tra la Instrucción del impuesto de patentes sobre la venta de alcoholes, por los contribuyentes á quienes afecta: Resultando, que antes de aprobarse con carácter definitivo la mencionada Instrucción y oído el parecer de la Cámara de Comercio de la Habana, se aceptaron la mayor parte de las reformas propuestas: Resultando, que en virtud de ellas se produjo el tipo de las patentes de ia clase, se suprimió la facultad de la Hacienda, para la clasificación de los establecimientos de expendio, y se amplió esta clasificación según la importancia y nombre con que son conocidos en esa Isla.—Considerando: que el recargo del 2 p. § sobre las cuotas de la contribución industrial que proponen los interesados,, anularía lo dispuesto en el artículo 70 de la
Ley de presupuestos vigente.—Considerando; que el haberse fijado la cantidad de quince mil pesos como ingresa por este concepto, no se opone á que la recaudación ascienda á la cantidad correspondiente á la importancia de la expendición, y Considerando, por último; que el precepto legal á que obedecen las disposiciones dictadas, sola pueden alterarse por otra Ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido* resolver, desestimando las reclamaciones de que se trata, y disponer se recomiende á V. E. como lo verifico, ordene el inmediato cumplimiento de la Instrucción aprobada por Real Decreto de 19 de Enero último, desplegándose al efecto la mayor actividad y energía por parte de la Administración.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 13 del presente, ser publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1893.—Francisco Fontanals*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.» Sr. Gobernador general, con fecha 22 del mes próximo pasado, y bajo el número 596, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en virtud de instancia del Banco Español de esa Isla, fecha 9 de Junio último, reclamando contra lo dispuesto por ese Gobierno general, en su Decreto de 3 de dicho mes, dictado á consecuencia de lo dispuesto por Real orden de 16 de Mayo precedente.—Considerando; que con fecha posterior á dicho Decreto y reclamación, fué publicada la ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, de 30 del referido mes de Junio, en cuyo artículo 31 se dispone la proporción en que debe admitirse en pagos y cobros la moneda de plata como fraccionaria, que es la de un 10 p. g de la cantidad en que consistan aquéllos, sin que en ningún casó dicha cantidad exceda e) límite de 50 pesos de la expresada moneda, y en la de bronce el 5 p. § , no excediendo tampoco de 2¡-pesos 50 centavos. - Considerando; que dicho artículo es para todos obligatorio, sin que seá posible establecer excepciones, pues no es dado distinguir en aquello que la. misma Ley no distingue.—Considerando; que la autorización concedida por orden telegráfica de 26 de Agosto último, no tiene fuerza legal bastante para derogar ó dejar en suspenso un precepto de carácter legislativo, y las dificultades suscitadas posteriormente desvirtúan los fundamentos de equidad en que la expresada orden ha podido inspirarse; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la reclamación del Banco Español de la Isla de Cuba, de 9 de Junio último, dejando sin efecto la autorización concedida por la orden telegráfica de 26 de Agosto, y restablecer sin excepción alguna el cumplimiento íntegro del precepto legal contenido en el artículo 31 de la Ley de presupuestos de 30 de Junio de 1892.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 27 de 1893.—El Jefe de la Sección,. Francisco Fontanals.
Intervención general de! Estddo.
Sección de. cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección^39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en .día y hora hábiles de oficina, á recoger*, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas maritimas de dicha* Aduana del mes de Abril de 1873, presupuesto de 1873 ^ *873, en Ia inte* ligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Estado Mayor del Apostadero y Escuadra.
Desierta por falta de licitadores la subasta para la construcción de 94 cajas para algodón pólvora, la Excma Junta Económica del Apostadero, en sesión de 14 del actual acordó anunciar, por segunda vez, dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 26 de Mayo próximo venir dero, a fin de que los que deseen tomar parte en ella presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que en todos los días hábiles se encuentra de manifiesto en esta oficina para los que gusten examinarlo.
Habana, 20 de Abril de 1893.—El 20 Jefe de E. M.,-Fernando Luna.
Desierta por falta de licitadores la subasta para la construcción de un Almacén en los polvorines de Punta Blanca, destinado á depósito de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 14 del actual, acordó anunciar por segunda vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 26 de Mayo próximo venidero, á fin de que los que deseen tomar parte en ella, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que en todos los días hábiles de once á dos de la tarde, se encuentra de manifiesto en esta oficina páralos que gusten examinarlos.
Habana, 20 de Abril de 1893.—El 29 Jefe de E. M., Fernando Luna.
Desierta por falta de licitadores la subasta para las obras de reparación de la vía férrea del interior del taller de Calderería de hierro del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 14 del actual, acordó anunciar por segunda vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 26 de Mayo próximo venidero, á fio de que los que deseen tomar parte en ella presenten