PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIlEIRIsrO
PUNTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos..
PRECIO DE LOS A.N■XJ3^TCJIOS,
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS DIB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año • . . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se 1§ expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa ■la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Enero próximo pasado y bajo el número 61, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en el articulo 127 del Real decreto l^yde 5 de Enero de 1891, se ha servido delarar cesant9 con el haber que por clasificación le corresponda, y á reserva de utilizar oportunamente sus servicios á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Secretario que era de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y en la actualidad Secretario de Gobierno, electo, de la territorial de Cebú.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 108, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ia Real orden que sigue;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el tumo 2Q de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por promoción de D. Antonio Martínez y Ruíz, á D Manuel VeJasco y Bergel, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el te Tritorio de la Audiencia del mismo nombre, que reúne las-circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. Dado en Palacio á 13 de Enero de 1893.—Maria Cristina.— El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ac-: tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1893.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba;»; por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido ásu favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disporer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con esta fecha se dirije á los Sres. Gobernadores regionales y de provincia, la siguiente Circular:
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general, de una comunicación del Sr. Gobernador regional de Matanzas, elevando copia de la que le dirigió el Fici Almotacén de aquella provincia, llamando su atención respecto al hecho de que por la Lonja de víveres, con infracción de la Ley de Pesas y Medidas, se hagan y publiquen sus operaciones en'los periódicos de está capital, de donde, las to4 man las de Provincia, con. arreglo al antiguo sistema y no por el métrico decimal mandado observar por aquella leyj S. E. se ha servido resolver se oficie á V. -S.y conforme lo verifico, á fin de que cuide, bajo su responsabilidad, qué en 'la provincia de su digno cargo se dé el más exacto cumplí} miento á lo dispuesto respecto al particular, no permitien-•do que se hagan y publiquen operaciones que no, se ajusten al Citado sistema, á cuyo efecto dispondrá V. S.. la inserción de la presente en el Boletín oficial para que - llegue á conocimiento*de los llamados á cumplirla, y no puedan alegar ignorancia al imponérseles las penalidades que procedan, caso de que reincidiesen en las faltas antes expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 310, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno regional de esa provincia, vacante por traslación de D. Rafael O’Farril y Mon-talvo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Alfonso Díaz Andrés, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría de la Junta de la Deuda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 309, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;:-Para la plaza de oficial 30 de Admón. de la Secretaria de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por traslación de D. Alfonso Díaz Andiés y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de
sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Rafael O’Farrill y Montalvo, que con igual categoría y clase, sirve en la Sección administrativa del Gobierno de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunnica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último y bajo el número 255, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por enfermo, concedió ese Gobierno general, según carta oficial número 1881, 5 de Octubre último, á D. Ramón Oliver y Zalamea, oficial tefcero de la Sección de Investigación y venta de bienes del Estado de esa Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplasé por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general* ;V
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Srl Gobernador general, con fecha 20 de Enero último, y bajo el número 245, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—'J21 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qué el nombramiento hecho por Real orden de 13 del actual á favor de D Emilio Alvarez Hermida, para la plaza de Jefe de Négociado de tercera clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo, se entienda hecho á favor de D. Emilio Hermida y Alvarez que son sus verdaderos apellidos.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1893.	•
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. n.° 1343, fecha 20 de Agosto último, elevando consulta en virtud de instancia de D. Mariano Collado y Cepillo y D. Pedro Iribarren solicitando que se les encargue de sus respectivos destinos de Administrador y Contador de la Subalterna de Mariel; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que dichos funcionarios no fueron declarados cesantes y que restablecida la Aduana de Mariel debe considerárseles en posesión no interrumpida de sus respectivos cargos, ha tenido á bien resolver en este sentido la consulta hecha por ese Gobierno general.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 15 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.