GACETA DE LA HABANA
397
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa/Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Aranguren Dikinson, natural de Matanzas, estado soltero, profesión albañil, de 24 años de edad, hijo de Joaquín y de Juliana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Presidio Departamental de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan én la causa que se le sigue por quebrantamien to de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 16 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.	627 I 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casildo Hernández Fundora, natural de San José de las Lajas, estado soltero, de 25 años de edad, hijo de Clemente y de Cristina, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano Luis Blanco.
658 I 25
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial: que con esta fecha se ha dejado sin efecto por este Juzgado, la requisitoria expedida en 8 de los corrientes, para la solicitud y prisión del pardo José de la Luz, á consecuencia de la causa formada contra el mismo, por lesiones á la parda Florentina Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Febrero 14 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	625 I 26
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Vicente Emilio Valdés, cuyas generales se ignoran y vecino de esta villa, de donde se encuentra alzado, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, situado en la calle de las Animas núm. 57, á fin de que sea oído en la causa que se le instruye por lesiones á don Manuel Fernández González, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no comparece á este llamamiento, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en el Juzgado. Guanabacoa, Febrero 15 de 1893.-j—Y para su publicación, se libra la presente.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
642 I 26
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda María Elvira González, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 26 años y vecina de Guanabo, para que dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida de ser declarada rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándola como presa, á la cárcel de este partido.—Ja-ruco y Febrero 16 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
626 I 26
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Juan Berne-ta Pulido, vecino de la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, en virtud de la causa por rifa no autorizada; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-r-Y encargo, tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo en clase de preso, á la cárcel de este partido.—Jaruco, Febrero 13 de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gace oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael Aguiar.	586 I 25
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
, Por el presente, se cita á don Carlos Schaar, vecino que fué de Nueva Paz y que actualmente se dice reside en la Habana, aunque se ignora la calle y número, para que el día 6 del entrante Abril á la 1 de la tarde, comparezca ante la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sésiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra don Perfecto Marrero y Bacallao.-Güines, Febrero 13 de 1893.-Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
585 I 24
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Francisco García, (A) Cañón, natural y vecino de la Habana, soltero, de 15 años ae edad, hijo de Cándida, y al asiático Nazario Lau-zán, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, del comercio y de 39 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárc 1 de esta villa,'á descargarse de la culpa que les resulía en la causa que se les sigue por hurto. Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Tsla, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel, de los referidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el, presente. Güines, Febrero 18 de 1893,—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	677 I 26
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cita, llama y emplaza al pardo Esteban Núñez, natural de Matanzas, vecino de Madruga, de campo, para <jue en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por robo y amenazas; seguro de que se le hará justicia, y de no, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Güines, Febrero 19 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. *	676 I 26
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan Méndez, natural y vecino de la Catalina, soltero, de 26 á 28 años de edad, de campo, hijo de la morena Asunción Martínez, para que en el término dé 9 días comparezca en la cárcel de esta viña, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pqr hurto; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á dicha cárcel, del referido moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Febrero 15 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mi, Ldo. luán Bta. Díaz.
675 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones, se emplacen por este medio á los morenos Belén Cepero y Francisco Chacón, para que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa, á la celebración del juicio verbal á que fueron reducidas las diligencias.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente —Güines, Febrero 14 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 587 I 25
GUANAJAY
El Sr. Juez de ir.staucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á la morena Dolores Pedro, vecina que fué del Mariel, para que el día 3 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Sala de Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y. público del sumario por hurto, seguido contra ella y el moreno Francisco Varela; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Febrero 20 de 1893.— Joaquín Lascaibar.	732 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este m^dio se cite á don Francisco Lafont, vecino que fué de Cabañas, para que á las 2 de la tarde del día 29 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Blás Millán por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley si no lo verifich.—Guanajay, Febrero 22 de 1893.—Manuel de J. Arocha.
.	749 I 26
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Manuel Feruández Vigil, para que comparezca ante la Audiencia de esta provincia, á las 2 de la tarde del día 28 de Marzo próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Francisco Noval y Llano, por estafa al asiático Joaquín Rubio.—Pinar del Río, 17 de Febrero de 1993.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	706 I 24
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don José Robles Martínez y don J )sé María Pérez Rodríguez, para que á las 2 de la tarde del día 6 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Tomás Pando, por rapto de doña Basilia González.-Pinar del Río, 16 de Febrero de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mateo B. Quintero.	665 I 24
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región en causa contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por fuga de un detenido; que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al referido procesado moreno Evaristo Blanco, para que el día 16 de Marzo próximo á la 1 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de esta ciudad al juicio oral de la causa referida; apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 17 de Febrero de 1893.-Florentino Betancourt.	715 I 24
Don Antonio Manrique Mañes, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Vega, natural de Ceiba Mocha, de 22 años, soltero, de campo, hijo de Pilar, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, color achinado, nariz chata, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz en la ceja izquierda, para que en el término de .10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de 3 arados del ingenio «Petrona;» recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la cap-tu ra de dicho individuo, remiténdola al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 17 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	667 I 25
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Navarro, natural y vecino de Limonar, soltero, de 19 años de edad y Jornalero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por coacción; recomendándole á las autorida des y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo^ al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para s'u publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
# 742 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Jacinto Hernández, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.-Alfonso XII, Febrero 15 de 1893.-El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	634 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Alfonso XII, por providencia dictada en 13 del actual, en causa sobre robo de cerdos, denunciado por don Antonio Molina, se ha servido disponer se convoquen por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad de los animales siguientes: una yegua moata obscura, como de seis y media cuartas de alzada lucero corrido, las dos patas blancas y el hierro B. Z. en el anca izquierda, siendo la cría una potranca del mismo color, como de 4 meses de nacida; ha dispuesto que por este medio se haga público para conocimiento general y para que en tér-
mino de quinto día se presente á usar de su derecho.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1893.—El Secretario, Aurelio Suárez.
588 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que se convoquan por la Gaceta oficial á don Manuel Travieso, don Bernardo Bello y don Faustino Alonso, para que á la 1 del día 18 de Marzo del corriente año, compajezcan antelalllma. Audiencia de Matanzas, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Rodríguez por falsificación.-Y para su publicación, librp la presente en Alfonso XII, Febrero 23 de 1893.—-Eugenio Pérez Cubas.
755 I 26
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. D. Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo González Méndez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de comunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué contra él instruyo por hurto; apercibido, de que si así no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido González Méndez, y su remisión á la cárcel.de esta ciudad, á mi disposición y álas resultas de la mencionada causa.—Y para su fijación en las puertas del Juzgado, expido el presente en Cárdenas á 27 de Enero de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	612 I 26
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y sn partido, ante nií. ha dispuesto á virtud de superior carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Bernabé Baró por lesiones, se convoque á el referido pardo Bernabé, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones.—Colón, Febrero 13 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 590 I 25 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno Florentino Ulacia, natural y vecino del Recreo, hijo de Luis y de Concepción, soltero, de campo y de 24 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo1 á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Florentino Ulacia, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
699 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo Carrillo, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Ricardo Arará y de Ana Gangá, soltero, de campo y de 45 años de edad, para que dentro de*9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedad á la busca y captura del citado moreno Hermegildo Carrillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	701 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granado en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr.—En su consecuencia se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirlo en el plazo que señala el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
669 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Salvador Gutiérrez por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al referido Gutiérrez, para que en el término de quinto día comoarezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vérifica.—Colón, Febrero 14 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	600 I 25
. A consecuencia de causa contra el moreno Facundo Suárez y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido, que por tres números se convoque á don Saturnino López, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	635 I 25
A consecuencia de causa formada contra el moreno Julio Herrera, por hurto de 24 tejas del ingenio «Agüica,» el día l.° de Marzo del año pasado, lo cual sucedió en una casa de purga ó en la de bagazo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al dueño de las citadas tejas, á fin de que comparezca dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	636 I 25
El Si. Juez dé instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pantaleón Zuaznavar y otro por lesiones, ha dispuesto que en 3 números de ese periódico se convoque á don Juan Castro, vecino que fué de la Macagua, para que el día 29 de Mayo del corriente año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Febrero 22 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	750 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal librada en causa contra don-Luis Parle y Luengo por hurto, se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico á don Manuel Larda, vecino que fué del ingenio «La Vega» en el Man-