1086
GACETA DE LA HABANA
les del Ramo, contra lo que podrá proceder y hasta suspenderlos provisionalmente de su empleo, caso de encontrar méritos para ello, dando cuenta con el oportuno expediente, al Gobierno del expresado Banco, y éste, con previo informe, á la Sección Central de Hacienda, para la resolución administrativa que corresponda.
2a El referido Inspector general dependerá exclusivamente de la Sección Central de Hacienda y del Gobernador del Banco, por conducto del cual, remitirá á los Gobernadores de provincia, los expedientes de visita que incoe en cualquiera de las seis provincias de esta Isla, para que, del propio modo que los incoados por los Inspectores especiales, sean fallados por los Gobernadores de las provincias á que correspondan, y tramitados y hechos efectivos en la forma que se previene en el Reglamento de 1887, y pudiendo el Inspector general vigilar y, por conducto del Banco, interesar respecto al debido cumplimiento, en la tramitación y ejecución de los referidos expedientes en los plazos señalados, dando cuenta, en caso necesario, á la Sección Central de Hacienda, y por el referido conducto, de las demoras é irregularidades que advierta sobre el particular.
3a El Inspector general desempeñará las comisiones que en interés de la Renta le confiera el Gobierno del Banco ó la Sección Central de Hacienda. Si la conveniencia del servicio aconsejare la práctica de una visita general ó parcial, lo pondrá^ previamente en conocimiento del Gobierno general, quien se reserva en cada caso la facultad de adoptar la providencia que juzgue oportuna.
4$ Queda autorizado el Gobierno del Banco para proponer al general, de entre sus empleados, uno inteligente en el Ramo, para que auxilie á la Inspección general, con el carácter de Secretario. Se autoriza igualmente al Gobierno del Banco, para dar la aplicación que tenga á bien á la tercera parte de las multas impuestas por consecuencia de expedientes incoados, como resultado de las visitas que se practiquen.
Lo que de orden de S. E* se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de está Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase n,ycon arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el Alcalde de Barrio de .... . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de .... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Embargada la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de can-
tería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados; lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle dé Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el día 20 del mes actual, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección teníporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
1 a Las proposiciones se harán precisamente por escri to« en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admi- ■ tirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. g de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate así como el depósito se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente le represente puede librar la finca, pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5a Que en caso de que resultare dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6$ Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas cajas de esta Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitare el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5^ del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8á Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la. casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El Je^e de Ia Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N N . . . vpcino de , . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día .	. hace proposiciones á la casa S. Miguel nú-
mero 79, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Benítez de 134 pesos, según carta de pago número 81 de 6 de Octubre de 1892, para garantir el cumplimiento de las obras de reparación de los techos de los almacenes, enfermería y Cuartel de Marinería del Arsenal de este Apostadero; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893. ~~Cos Gayón.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la Sección, Angel Cos Gayón.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana iq de Junio de 1893. —Angel Cos Gayón.
Relación que se‘cita.
		d í«3		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	£	Vencimiento.	Psos.	Cs
D. Feliciano Mallén	R. Cnos.	59	19 de Junio.	86	08
« Andrés Eguillor. « Ildefonso Estra-	B. del E.	39	17 id. id.	1500	. i
da Zenea. . . . « Juan B. Armen-	R. Cnos.	59	17 id. id.	m N	30
terol 			10	13 id. id.	IO52	33
Conde Lagunillas.		10	18 id. id.	342	28
Alcaidía Municipal de la Habana.
Vacante una plaza de Arquitecto municipal y acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á concurso su provisión, por término de treinta días, con la advertencia de que el haber, asignado á la misma es el de tres mil pesos anuales, consignado en el presupuesto del actual ejercicio ó el que se fijare en los presupuestos sucesivos.
Se publica por este medio para conocimiento de los ie aspiren á la indicada plaza, á fin de que dentro de los c presados treinta días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial, presenten sus solicitudes dirijidas á esta Alcaldía, acompañadas de su titulo de Arquitecto y de los demás documentos que estimen pertinentes.
Habana, 5 de Junio de 1893.—Luis G. Cotujedó.
ADUANA DE LA HABANA.
El Sábado 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de Muelles de esta Aduana, un rollo jarcia de alambre que importó en 22 de Diciembre de 1891 el vapor americano «Aranzas», declarado de abandono y retasado en cinco pesos sesenta y tres centavos.
Igualmente se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José), un cuarto y un octavo vino rojo ordinario con 146 litros, importados en 9 de Julio del año-próximo pasado, por el vtpor español «M. Saenz», declarados de abandono y retasados en dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Junio 6 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono una caja marca 383, conteniendo cuatro sacos con peso en junto de 182 kilos canela fina, que importó en 25 de Enero último, el vapor español «Ciudad Condal»; se cita al dueño de la misma, para que dentro del término de tres días interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Junio 5 de 1893.—Juan M. Zabalo.
El lunes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 6 cajitas de car-tón conteniendo 15 kilos netos encajes de seda, de la partida 218, que fueron detenidas por el Resguardo, declaradas de abandono y valoradas en 1107 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Junio 7 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandono varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueñosó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días, interpongan reclamación* transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor americano «Yumuri,» entrado en puerto en 29 de Diciembre último, tres bultos marca F. R. número 441/3, conteniendo papel, á la orden.
Del ídem francés «Marseille,» entrado en 4 de Noviembre del año próximo pasado, una caja marca R. G. número 9, conteniendo cartones.
Habana, Junio 7 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 2937	77
Diez por ciento transitorio.................... 7768	03
Exportación .............................	375 4°
Descarga........................................ 7*7	53
Carga ........................................... 21	64
Depósito mercantil..................... ..............
Intereses de pagarés..................................
Multas........................................... 94	80
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros.................... 227.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total................ 12152	17
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................  3896	54
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	•. . .
Consumo de ganado.......................... . ^ .	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras de#l Puerto................. .	181 36
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	14	12
Total general . . .	16244 19.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros* P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.