Año LV.—Núm. 61	Domingo 12 de Marzo de 1893	Tomo l9.-Pág. 493
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEREO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$	6-00 OTO.
$ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5o c*s* oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, •con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dé Antonio.
Títulos que se remiten al Rector para su entrega á los interesados.
Ldo. en Derecho.—D. Sécundino Baños y Vilar.
*	»	.—D. Oswaldo Carr y Villegas.
Habana, 10 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones que se inserta á continuación y el presupuesto de contrata, ascendente á 879 pesos 81 cts. oro, para la reparación parcial de la Real Academia de Ciencias de esta ciudad; habiendo, á la vez, dispuesto que las obras se lleven á cabo por el sistema de contrata, se ha señalado el día 6 del próximo mes de Abril, á las 3 de la tarde, para la celebración de la correspondiente subasta, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, para conocimiento del público, lodos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo serán admitidos durante la primera media hora del -acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la licitación, la cantidad de 35 pesos 20 cts. oro; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del local que ocupa la Real Academia de Ciencias de la Habana, regirán además del pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día siguiente de aquél en que se le notifique
la aprobación del remate y las entregará concluidas en el de un mes, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá 15 días de término, para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.0 El depósito provisional para entrar ó licitar, consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p. g de la cántidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza, el importe del mencionado depósito, canjeando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art, 5Q El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la R. O. de 11 de Septiembre de 1869, el 1 p. g mensual, como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los art. 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, á propuesta de la Inspección facultativa de las mismas, multa de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de tres meses, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha, la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 9.0 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa, una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras, se dará el oportuno parte al Gobierno general, para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigentes para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día, por el Arquitecto del Estado.
Art. 11. El Contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, eslá en la obligación de abonar el importe de la inserción, en la Gaceta de Habana, de los anuncios de subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . .de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación parcial, de la Real Academia de Ciencias de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de . . (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 19 de Septiembre último, el proyecto de
acopios de materiales y su empleo para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4 con su presupuesto de ejecución, material y de contrata, ascendente á 12539 Pesos 54 centavos y 14420 pesos 47 centavos en oro, y que dichas obras se ejecutarán por tel sistema de contrata, se ha señalado el día 7 del próximo mes de Abril á las 2 de la tarde, para celebrar la subasta correspondiente, cujo acto tendrá efecto en esta Secretaría general.
La subasta se verificará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central do Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo .adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignádo en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la li-I citación, la cantidad de 288 pesos 40 centavos en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate. En iguales especies, y en el mismo Centro, deberá constituirse la fianza definitiva de que trata el art. 29 del pliego de condiciones particulares que se insertan á continuación. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupueslo aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Geceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primera orden comprendido míre la esquina de Toyo, kilómetro 2 y y el poste kilométrico 4 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 2 por 100 del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza, el 10 por 100 de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata, se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en en el plazo de doscientos cuarenta días ó sean ocho meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración Provincial de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . ; de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre d^ 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación de acopios de materiales, y su empleo en obra para la repara-