554
GACETA DE LA HABANA
de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto y estafa contra la misma.— Habana, 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1134 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á D. Rafael Pérez García; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Luisa de la Torre, vecina que fué de la calle de Samarita-na, á fin de qué comparezca en este Juzgado, Campanario 31, á declarar en la mencionada causa.—Habana, Marzo 11 de 1893.—Waldo A. Insua.	1038 I 21
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por la presente se emplaza á los familiares de D.a Encarnación Fresco y Regueira, natural de la Coruña, de 21 años de edad, soltera, dedicada á las ocupaciones de su casa, con domicilio en esta ciudad, y procedente de la villa de Colón; para que en el término de 30 días, se presenten en este Juzgado, sito calle del Campanario núm. 31 á prestar declarabión, en las diligencias que instruyo por motivo de estar demente la citada Fresco y Regueira —Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, expido e presente en la Habana, á 27 de Febrero de 1893.—Vto. Bno.l eljuez de 1.a instancia, Martínez Ayaia'.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1068 I 21
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa formada contra el pardo Marcial Cueto y otro, por falsificación de títulos al portador, ha dispuesto se convoque por este medio á la parda Andrea Sularca, vecina que fué de la calle de la Zanja número 104, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, San Lázaro 223, á fin de prestar declaración en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.^—Habana, Marzo'14 de 1893.—P. S. José García Tejada.
1047 I 21
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del'distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Palma, natural de la provincia de Pinar del Rio, soltero, dependiente y de 25 años de edad, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa y tentativa del mismo delito á don Angel de la Torre, y si no lo verifica, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 4 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	990 I 21
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que se instruye pór allanamiento de morada, ‘denunciado por el Pbro. don Ricardo Catalán; po*’ ante mí ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á D.a Rosa Fernández y D.a Engracia Jamardo, vecinas que fueron respectivamente, de la calle del Prado núm. 7 y S. Miguel núm. 272, para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Marzo 16 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1108 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por rapto de la morena Melinita Vi1 llavicencio; ha dispuesto que por tires números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las morenas Melinita Villa-vicencio é Inés Villavicencio, vecinas que eran de Jesús Peregrino núm. 6, á fin de que comparezcan en este Juzgada, Cuba 138, en día y hora hábiles, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto su publicación por el término dispuesto, extiendo la presente en la Habana, á 10 de Marzo de 1893.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1029 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia - é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por indución de un menor de edad, para abandonar la casa de sus padres; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la menor D.a Carmen Brito, natural de Canarias, de 12 á 13 años de edad, soltera y vecina que fué de Virtudes 121, accesoria por Escobar, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Cuba 138, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia, así como á las personas que puedan dar razón de sú actual paradero.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 7 de Marzo de 1893.—El Escribano, A. Alfre do Montalván.	952 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Antonio López Seijas, ha dispuesto se convoqué al expresado López Seijas, vecino que era de la calle de los Sitios núm. 82 pa-que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa.—Y -para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 13 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 1070 I 21
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona ó perso ñas que se consideren con derecho á unrewolver pequeño y un pedazo de rosario al parecer de cobre con dos medallas y una cruz del mismo metal, todo ello quemado, y que fueron encontrados en los escombros del incendio ocurrido ayer en la calle de la Concordia esquina á Hospital, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1071 I 21
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Abella y Puig, hijo de Tomás y Amparo, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, del comercio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado del Pilar, sito en la calle de Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo aperci-
bimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, en clase de preso comunicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Marzo de 1893.—Tomás Valls —H. Alfredo Montalván.	,	1122 I 21
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, librada en causa*por disparo de arma de fuego, contra don Antonio Gómez Abascal,’por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Gómez Abascal, don Jorge Ganosa y don Antonio Mariner Bartolomé, vecinos que fueron, el primero, de la calle de Oquendo esquina á S. José, y los segundos, de Luyanó núm. 86; para que comparezcan el día 19 del mes de Abril próximo, á la una de la tarde, ante la Sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez. 1069 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 95 del corriente año, seguida por robo á D- José Pérez García, ha dispuesto se cite á D. José Alfonso y Suárez, natural ds Oviedo, soltero, del comercio y de 26 años de edad; que ha sido acusado como autor del hecho por que se procede, para que en el término de cinco días y en horas de Audiencia, se presente en el Juzgado, sitó en la calle de Cuba núm. 138, al objeto de ser oido en la referida causa.—Y para que ténga efecto la citación dispuesta, expido la presente cédula para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Marzo 14 de 1893.—El Escribano, Luís Mazón.	1072 I 21
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por empresente edicto se emplaza á los parientes de don Emilio Chicharro Pose, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á exponer lo que estimen procedente, en el expediente que se instruye para tratar de la observación de dicho individuo, como presunto enajenada; con la prevención, de que si no comparecen en el término señalado, se resolverá lo que proceda, sin audiencia de dichos parientes.—Habana, 16 de Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	1115 I 21
GUANA J AY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, como de 28 años de edad, bastante alto, encogido de hombros, pelo y ojos castaños, boca regular, poco bigote y barba escasa; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de otro, por amenazas y coacción; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido procesado, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 14 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí; Joaquín Lascaibar.
1053 I 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al pardo Fabián Cuesta, natural y vecino de Cabañas, soltero, labrador, 22 años y sin instrucción; para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Francisco Pedro; cierto y seguro de que si así lo hace, se le ’ oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.^Ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Fabián y su remisión á la cárcel de esta villa. -^Guanajay, Marzo 14 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aroche.	1063 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Villodres y Suárez, natural y vecino de la Ha baña, en la calle de Factoría núm. 11, casado, sastre, de 42 años de edad, con instrucción, hijo de D. Carlos y D.tt Brígida; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, á disposición de este Juzgado, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Gaspar Soliado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de.lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho, individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Marzo 8 de 1893.—'José M.a Vélez.—Ante mí,'Joaquín Lascaibar.	980 I 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Valero y Rodríguez, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas, soltero, empleado en ingenios; de 34 años de edad y con instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Francisco Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la, captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 8 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
979 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mfcy por este medio, se cite á don Miguel Rodríguez Cabrera, para que á las dos de la tarde del día 26 de Abril, comparezca ante el Tribnnal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D, Antonio Mañero y otro por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Mayo 16 de 1893.—Manuel de J. Aroche. 1103 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. Pedro Tapia, Celador de policía que fué en el pueblo de Bahía-Honda, y D. Francisco Fernández Pérez, Comandante que fué del puesto de de la Guardia civil de Caiguanabo, para que el día 9 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia
de lo criminal de Pinar del Río, al acto del juicio oral que se ha de celebrar en la causa instruida contra el pardo Carlos Marty y otro, por hurto al moreno Clemente Toca, apercibidos si no comparecen, de lo que dispone el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.*- Guanajay, Marzo 16 de 1893.— Joaquín Lascaibar.	1102 I 19
Don José M.a Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este Partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Benito Martínez ó sea D José Benito y González, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Artemisa, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de 9 días, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del menor José Alfonso; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.--Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes dé la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 11 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aroche.	1101 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.	^:éSíi- I
Por el presente edicto se convocan por primera vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á herededar á don Buenaventura Suárez y Pérez, natural de Pola de Laviana, en Oviedo y vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro del expresado término, acudan á este Juzgado á deduciHo; y se hace constar que los bienes quedados á su fallecimiento, consisten en varios créditos que aparecen por cobrar, un caballo, una montura, varias ropas de uso y parte de un pedazo de terreno sembrado de caña.—-Así lo he dispuesto en el abintestalo del mismo.—Guanajay, Marzo 10 de 1893.— José M.a Vélez.-s-Por su mandato, Manuel de J. Aroche.
1099 119
Don José M.a Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Várela, natural de Africa, vecino de ésta villa, soltero, de campo, de 70 años de edad sin instrucción y conocido por «Pancho»', y Dolores Pedro, natural de Africa, vecina del Mariel, de 46 años de edad, ocupada en los labores domésticos, soltera y sin instrucción; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por virtud de la causa que se les sigue, pór hurto de dinero y varias prendas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les-déclararà rebelde é incursos en las penas de la Ley. —Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos morenos y Su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Marzo 10 de 1893.—JoséM.a Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.	1006 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Galván y Martell y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra dicho individuo, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Marzo de 1893.— Juan Vinageras.	1112 I 19
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió-dicp Gaceta oficial ? se convoquen á las1 personas que conozcan al moreno Alejandro Betancourt, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del término 10 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho moreno,por lesiones.—Y cumpliendo to mandado, firmo la presente en Matdnzasá 15 de Marzo de 1893.--Juan Vinageras.	. lili I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito $ur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, en causa por hurto, contra don Ramón Ortega y Méndez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Eduardo Cuní, para que el día 3 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral deja referida causa; apercibido de lo que (previene el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. [Y para su publicación en el mencionado periódico, libróla presente en Matanzas á 14 de Marzo de 1893.—Florencio Be-tancourt. .	1119 I 21‘ ■
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción d$ esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de lia Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Pedro Martínez, por lesiones, ha dispuesto que por éste medio, se cite á la morena Mónica Herrera, vecina que fué de esta villa y trabajadora del ingenio «San Agustín,» para que el día 9 de Junio próximo y á las dos de la tarde de dicho día, comparezca ante dicha Superioridad, con el fin de que asista al juicio oral señalado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Alfonso XII, Marzo 15 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1094 I 19
COLÓN.
È1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada çn causa contra los pardos Aurelio Roque y Arturo Chávez, por robo, ha dispuesto se citen á don Raimundo Ochotorenay á don Manuel Roque, vecinos que fueron, el primero, de la Macagua y el segundo, de Unión de Reyes, para que el día 19 de Mayo del presente año y á la una de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida ^ausa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 14 de Marzo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1057 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su particTo, consecuente á carta orden de lá Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Alejo Suárez Rodríguez y otros, por amenazas, ha dispuesto se citen á don Juan Laca-yen, don Julio Oliva y don Lino Cruz, vecinos que fueron de Jagüey Grande, para que el día 22, de Abril de este ano, y á la una de su tarde, comparezcan ak dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimien- a tos legales, si no comparecen.,—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 18 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1143 I 21