IPDS^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEE^LTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia , . . . ................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. | Península, por idem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................5° cts- oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta alas en la Gaceta, el extra-"vío^de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 719, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la ¿Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, para la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por promoción -de D. Cecilio Ayllón y Villuendas, á D. Francisco Calvo y Ruíz, cesante de superior categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 675, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Vista la carta ^oficial de V. I. de 7 de Febrero último remitiendo el expediente de provisión de una escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Guanajay, creada por ■haberse elevado á la categoría de ascenso de dicho Juzgado, resultando haberse cumplido las prescripciones legales y considerando que los dos primeros que figuran en la terna formada por la Sala de gobierno, reúnen todas las condiciones que determina el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que el que figura en tercer lugar solo podrá ser nombrado á falta de aspirantes que las reúnan por carecer de las exigidas en el número cuarto de dicho artículo, según previene el 243; de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Guanajay, al Ldo. D. Angel García Zamora, que figura en primer lugar de la expresada terna.—Di Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 678, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.-Con esta fecha digo al Presidente de la
Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Vístala carta oficial de V. E. I., de 13 de Marzo último, remitiendo el expediente formado por esa Sala de Gobierno en ave> riguación del paradero del Escribano de actuaciones del distrito Norte de esa ciudad, D. Antonio García Brito.— Resultando: que el interesado no ha vuelto á encargarse de su destino desde que lo dejó para hacer uso de una licencia de cuatro meses que le fué concedida por V. I. en 16 de Diciembre de 1891; que con posterioridad ha solicitado nueva licencia para los Estados Unidos que por 45 días le fué concedida por el Gobernador general y aprobada por Real orden de 24 de Diciembre último, cuya licencia no se sabe cúando comenzó á usar y por último, que dicho Escribano al ser requerido personalmente en la Habana, donde se encuentra, para que manifieste por qué no se ha hecho cargo de su destino, contestó que por estar enfermo y tener aún pendiente otra solicitud de licencia para la Península.— Considerando: que según informa el Fiscal, esta respuesta no puede satisfacer á la Sala porque los funcionarios públicos deben dar cuenta á la superioridad de la fecha en que comienzan á hacer uso de las licencias y presentarse en el período legal, no pudiendo solicitarlas sino por conducto de sus inmediatos Jefes y con informe de éstos y que García Brito al terminar la primera licencia que disfrutó, ha debido presentarse en su puesto, y de serle imposible por falta de salud, ponerlo en conocimiento del Juez respectivo y por su conducto solicitar la nueva licencia, habiendo incurrido en responsabilidad per no’hacerlo así y no dejan- j do legalizada su situación contraria á los preceptos legales, j con solo la manifestación hecha.—Considerando, que el caso de que se trata se halla comprendido en la disposición del artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; de acuerdo con lo informado por el Fiscal y Sala de Gobierno de esa Audiencia y lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del referido Juzgado de esa capital para que fué nombrado D. Antonio García Brito en 29 de Noviembre de 1890, y que se amortice la vacante por ser excedente, con arreglo á la Real orden de 30 de Julio de 1892.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denqmina-da «Lo* Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 19 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Número 715.—Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de la Península D. Antonio Serrano y Tamayo, al empleo de oficial de 4a clase; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en el art. 36 del Reglamento orgánico, se ha servido confirmar al citado D. Antonio Serrano y Tamayo en el cargo de oficial 19 de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, con la categoría de oficial primero de Administración y sueldo anual de setecientos pe-
sos y quinientos de sobresueldo, con la antigüedad de 10 de Agosto del año próximo pasado.—De Real orden y con inclusión del título correspondiente, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden, con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. ■
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Desde el lunes 19 del actual, queda abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Abril, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del de Marzo último.
Lo que se anuncia por este medio para general cono-cimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 974, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Negociado de primera clase que hoy tiene señalada en presupuesto la plaza de Inspector de la Aduana de esa capital y que se encuentra sin proveer, quede rebajada á la de Jefe de Negociado de segunda clase Inspector, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldq.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ! efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
; Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 924, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 784, fecha 20 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio, á D. Bernardo Bermaola, oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de esa capital; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V E para su conocimiento y ¿jemas efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con í-cha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 943, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno 39 del R. D. de 13 de Octubre de 1890, Jefe de Administración de 3? clase, Jefe de la Sección administrativa con carácter de Administrador del Gobierno Regional y provincia de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Augusto Rosales y Valterra, que sirve en comisión la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase en la Intervención general de dicha Isla.—Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
¡ Habana, 15 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 946, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la