994
GACETA DE LA HABANA
ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núñez.	2076 I 26
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Pedro Julián Cauro, dependiente que fué de la fonda «La Esperanza,» para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Aniceto Medina, por lesiones.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de Mayo de 1893. Florencio Betancourt.	2070 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrección de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las pertonas que tengan conocimiento de quien fuera un individuo que en unión de don Salvador Soto y don Eduviges Díaz jugaron á las tres cartas en el coche de tercera del tren de pasajeros que en la tarde del 25 de Febrero último, se dirijía de Colón á Matanzas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Alfonso XII, Mayo 17 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
2012 I 25
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Francisco Jorrín, natural de San Nicolás de Güines, vecino de Güira, soltero, de 36 años de edad y jornalero; para que comparezca en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se le sigue por hurto,—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, procedan á la busca y citación del referido piocesado.-Alfonso XII, Mayo 16 de 1893.—¡-Manuel G. Quevedo.—P'; S., Eugenio Pérez Cubas.	2011 I 25
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente -equisitoría, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Herrera, natural de Ceiba del Agua, soltero, de 32 años, cocinero, de-estatura regular, trabado y lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á la morena Cándida Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Mayo 9 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Ficasio González.-Cárdenas, fecha ut supra.-Nicasio González.-
1981 I 25
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial. #
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Bares y González, natural y vecino de ésta, casado, de 32 años, se dedica en la actualidad al comercio, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño y color rosado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de menores; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Bares y González, remitiéndolo á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y su jeto á la causa antes expresada.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.-Cárdenas, Febrero 24 de 1893.-Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Fecha ut supra.—Eugenio López.	1980 I 25
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí se cite por este medie á don Florencio Díaz, vecino de Pilar de Horcón y é don José Simón Fernández, vecino que fué de Virtudes 29, en la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto personal de justicia en la causa contra don Gonzalo Sar-diña y otro por hurto y falsificación.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Mayo 10 de 1893.-EI Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2028 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Justo Behier por robo de un caballo, ha dispuesto se convoque al moreno Anastasio Junco, vecino que fué de Bolondrón; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 18 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	2037 I 26
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y sú partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emiliano Campos conocido por Mili, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 años de edad é hijo de Pablo Mandinga y Fabiana Campos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le ad-ministiará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 23 de 1893.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2065 I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, librada en causa por desobediencia, ha acordado que por la Gaceta oficial, sé convoquen á don Narciso Valmajor, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, el día 12 de Junio próximo, á las dos de la tarde.— Cienfuegos, Mayo 22 de 1893.—Jacinto Guerra.
2074 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hundimiento del puente construido sobre el río «Damují», ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don José
Moreira, don José Castro López, don Juan Alleguez, don José Lamela, don José Blanco Salgado, don Manuel Fernández, don Manuel Méndez, don Manuel G.anda y don Antonio García, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Mayo 22 de 1893.—Jacinto Guerra.	2073 I 26
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Villar, natural de Caibarién, de 28 años de adad, soltero, hijo de Manuela, alto, delgado, sin barba y con bigote negro y empleado del «Gabinete particular», para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por homicidio de don Higinio Borroto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 15 de Mayo de 1893.—Miguel Martínez Córdova.	1991 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Ramón Masfarrail y García, oficial de Sala, Secretario en funciones por sustitución reglamentaria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Fajardo y Ramírez, hijo de Mnnuel y de Manuela, natural de Jiguaní, vecino de San Leandro, soltero, de 29 años, de campo, con instrucción y sin antecedentes, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa procedente del Juzgado de Guantánamo, que se le sigue por lesiones á don Miguel Valde-sogo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz, si no lo verifica, le paraián los perjuicios á que hubiere lugar.—^Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en Santiago de Cuba á 15 de Mayo de 1893.—Ramón Masfarrall.	2056 I 25
GUANTÁN AMO»
Don Juan Pí y Pascual, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Cristino Barrientos y Fuentes, natural de Cuba, vecino de la misma y accidentalmente de esta villa, de 21 años, soltero, zapatero, conocido por Pijindis, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse del tanto de culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ruperta Vargas; cierto y seguro de que si así lo ’hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que se hicieie acreedor.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado Establecimiento á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Guantánamo á 5 de Mayo de 1893.—Juan Pi.—El Secretario, Octavio Gómez.
2030 I 26
ORTIGUEIRA.
Don Ramón Vilariño y Magdalena, Juez de instrucción del partido de Ortigueira.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramón Orjales Soto, Maestro de instrucnión primaria y vecino de la parroquia de San Cristóbal de Conzadoiro, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él me hallo instruyendo, sobre quebrantamiento de la fe conyugal, por virtud de querella producida por su esposa doña Avelina Lage y López; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, toda vez que al ir á citarle para que compareciese á ser indagado no fué hallado en sü domicilio por haberse ausentado con dirección á la Isla de Cuba en el mes de Setiembre último, ignorándose su paradero, según manifestaron sus convecinos, pues así lo acordé en providencia de ayer.—Dado en Ortigueira á 5 de Abril de 1893.—Ramón Vilariño.-Por mándado de su Sría.-E1 actuario, Baltasar Paz y Gayeya.	. 2016 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Felipe de Neri, confesor y Cuádralo.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresa»,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cqpciplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente añó, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguien-
tes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del presente afío para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,080 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6,500,000 estarán representadas por 6,408 bolas, las cuales se expondrán al público ante de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,408 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de setenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las novecientas noventa y seis bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en él las referidas novecientas noventa y seis de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de 5 obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5$ La Administración del Banco .publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto aV público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecaudo y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—Gobernador Luciano JPuga.
anuncios.
TOMO l.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE IOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
LEY (MEE DI DDE PIM
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la .Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
adicionado
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.>
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.