ï?
246
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
Don José Clemente de los Santos y Laguardia, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Chanito ó Flores, de estatura baja, grueso, cara redonda, bigote chico, color pardo, de 22 años de edad, conocido por el nombre indicado, para que dentro del término de 15 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que .se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del referido pardo.—Alfonso XII, Enero 28 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.	407 I 5
Don Benito Durán y Camifía, Juez municipal suplente de esta villa y de 1.a instancia en el juicio á que se refiere este edicto.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del término municipal de Bolondrón y cuyas generales se ignoran, se convocan por tercera vez y por el término de dos meses, contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á su herencia, para que en el término expresado se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, presentando los documentos que acrediten el parentesco con el finado; advirtiéndose que los bienes que constituyen la herencia la forman dos casas en Bolondrón y que este llamamiento se hace con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Alfonso XII, Enero 26 de 1893.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.	367 I 4
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente repuisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Fumero, natural y vecino de Bolondrón, soltero, dé 30 años de edad, jornalero, y sin instrucción, hijo de la morena Victoria., para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesto en causa que se le sigue por lesiones.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido moreno.—Alfonso XII, Enero 25 de 1893.—Manuel G. ¡ Quevedo,—Aurelio Suárez.	398 I 4
CÁRDENAS.
El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.—Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Eduardo López Castro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del expresado don Eduardo López Castro, el cual es conocido con el apodo de Poca ropa, natural de León, hijo de don Antonio y de doña María, soltero, jornalero y de 28 años de edad.— Cárdenas y Enero 21 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Enero 21 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
375 I 4
COLÓN.
A consecuencia de causa contra los morenos Tomás Miranda y Facundo Suárez, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los morenos Plácido Cárdenas y Elvira, esta última que vivía en casa de una tal Pancha, en Corralfalso, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	415 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz Plana, (á) El niño, natural de Sevilla, soltero, de 20 años de edad y torero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por esle medio á las autoridades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cien fuegos, Enero 25 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	381 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presenie requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Barreíro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no verificarlo se le declarará re belde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel.-Cienfuegos, Enero 24 de 1893.-—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. ’	371 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Fermín Osdoquí, por lesiones, que por este medio se convoque al moreno Rufino Peráza, para que á la 1 de la tarde, del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1?. de Enero de 189,3.—El Escribano, Avelino Betancourt. 274 I 4
El Sr,. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la ejecutoria de la causa que se signe contra el moreno Juan González Alfonso por hurto de una yegua al pardo Miguel Campos, que por este medio se convoque al mencionado pardo Miguel Campos, vecino que fué'de Quemado de Güines, cuyo actual paradero sé ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su
publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	387 I 4
SANTA CLARA
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instruccipn de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Pérez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y pintor, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su , conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de, la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	385 I 4
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al moreno José Mesa, natural de África, vecino de San Gil, soltero, de 50 años de edad y de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de dicha Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en dé recho.—Y recomiendo á las autoridades, civiles y militares agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la in dicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—P. S., Francisco M. Gispert. 384 I 4 Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por virtud de carta orden de la Audiencia de esta provincia, á D Candelario Melero y Prado, natural y vecino, de esta ciudad viudo, mayor de edad, de campo é hijo de don Casto y doña Rosa, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia ya dicha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Yrecomiendo á las au toridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de dicha superioridad.—Santa Clara
ANUNCIOS,
OBRNASZAS DB ASUMAS
PARA LAS
Enero
pert.
15 de 1893.—Miguel
de Céspedes.—Francisco M. Gis 383 I 4
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Velazco y Yuste, natural de Málaga, vecino de Ciego de Avila, de 29 años de edad, soltero, del campo é hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de diez días comparezca ante la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 25 de Enero de 1893.--Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.
382 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez municipal y de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Mustelier, de esta naturaleza, vecino de la calle baja de la Carnicería, esquina á la de Sán Ricardo, soltero, de 21 años de edad, de oficio campo, sin apodos, hijo legítimo de Melitón y Guadalupe, de estatura regular, cara oq uileña, nariz chata, ojos negros, y con nn pequeño bozo; á fin de que en el término de 15 días contados desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estár á derecho en causa que se le sigue por hurto y disparo de arma de fuego, pues si no lo hiciere será declarado rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel expresada y á disposición de la Excma. Audiencia de este Territorio,—Cuba, Diciembre 12 de 1892.—Antonio Salcedo.—Por mandado de su Sría., Juan Montes.
397 I 4
Juzgados Municipales
BAUTA.
Don Ramón Suárez García, Juez municipal suplente de este término, en funciones por imposibilidad del propietario. Por el presente cito á doña Avelina Presas y González, cuyo domicilio se ignora, para que el día 6 de Febrero entrante, á la. hora de las doce, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la casa Ayuntamiento, para la celebración del juicio verbal de faltas, dispuesto en providencia de esta fecha, á que fué reducida la causa seguida en el Juzgado de instrucción del distrito de Marianao por lesiones, á doña Avelina y don Ricardo Armenteros y Ovando, en la inteligencia, que si no comparece, incurrirán en la multa de 25 pesetas y á cuyo acto deberá traer las pruebas de que intenten valerse.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Bauta, Enero 27 de 1893.—Ramón Suárez.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	386 , I 4
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
esta
V)
((
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
i
p
A
0
P
MAGNESIA
DEL DdR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa 7 Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vah’dor, pesadez de careza, suiento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólico*, intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN
Calle de Aguiar No.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, &*<?., la So/ucion di

Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. tiene peligro su uso.
æ
0
H
K
W
8
4
rJ
H
fl
«
No
DK VENTA EN LA
BOTICA DE SAN
Calle de Aguiar No.
¡EJAT* A ¡ET-A-.
JOSE,
106,
EL PORVENIR
HABANA, 5 DE FEBRERO DE 1893.
Domingo.-
vírgenes.
SANTOS DEL DIA.
■Santas Agueda, Calar manda y Felicia, (Circular en Jesús, María y José).
DE
MANUEL MONTE 240.
DOPICO. TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al i*espetable público que le favorece.