Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Marzo próximo pasado y bajo el número 392, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 208, de 9 de Febrero próximo pasado, interesando la aclaración de la Real orden de 8 de Diciembre último, por la que se concedió á D. Ramiro López de Mendoza, autorización para construir un ramal de ferrocarril desde el kilómetro 87 de la línea de los ferrocarriles Unidos de la Habana hasta el ingenio «Margarita y Teresa;» S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se reproduzcan las condiciones con las cuales se autorizó la construción del ramal de fe-rrocaril citado, incluyendo la que se omitió en la disposición aludida, y cuyas condiciones son las siguientes:—xa Esta concesión se otorga por lo que se refiere á la ocupación de terrenos de dominio público con sujeción á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y los correspondientes del Reglamento para la ejecución 'de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—2a En los cruzamientos á nivel con el callejón de San Nicolás y el camino real,del propio nombre, se establecerán los contracarriles de defensa necesarios, afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado de la vía en todo el ancho de los caminos, de modo que sea fácil la circulación por ellos de los vehículos ordinarios.—3a A conveniente distancia de ambos cruzamientos se establecerán las barreras necesarias-para interceptar la circulación por los caminos mientras cruce algún tren. Para el exclusivo servicio de cada una de estas barreras, se destinará un guarda para los que se construirán las correspondientes casillas.—4a En el empalme con la línea de servicio general se empleará el mismo sistema de agujas que ésta tiene establecido en el resto de sus líneas. Para el servicio exclusivo de estas agujas, se destinará un guarda que deberá ser pagado por el concesionario y nombrado por la Compañía, la que cuidará de que esté alojado y dotado de los aparatos de señales necesarios y será responsable ante la administración de los accidentes que ocurran en este cambio como lo es en el resto de sus líneas.—5a No podrá hacerse uso de las obras en la parte que afecten al dominio público, una vez terminadas sin que preceda el reconocimiento 'de las mismas por el Inspector de ferrocarriles y sea autorizado para ello el concesionario.—63, El plazo para dar comienzo á las obras en la parte que hayan de afectar al dominio público será el de 30 días contados desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, debiendo quedar terminadas en el de tres meses desde la propia fecha.—7a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras en la parte.que afecten al dominio público.—8a Antes de comenzar los trabajos depositará el concesionario, como fianza en la Administración dé Hacienda de la provincia, el 5 p. g del importe del presupuesto de las obras que hubieren de ejecutarse en el dominio público, cuya fianza le será'devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromiscs contraidos.—9a Es obligación del concesionario satisfacer en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la Inspección del Gobierno.—10. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso los trámites y consecuencias que señala la Ley general de Obras públicas; y 11. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.-Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del citado mes, de su orden - se publica en la Gaceta para general conocimiento y como aclaración'á la de fecha 8 de Diciembre del próximo pasado, sobre el mismo asunto.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Negociado de Ordenación.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 26 del mes próximo pasado, quedan fuera de circulación los certificados de residuo de Anualidades número 7084 al 7896, ambos inclusives y el de Amortizable núme-ro 5657, los cuales han sido initulizados.
I.o que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de 0*05 centavos.
Un timbre móvil de 0*05 cts. por cada inscripción.
1 peso 25 centavos por derechos de inscripción.
5 pesos por derechos académicos.
1 peso por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberá acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigentes deben preceder á aquéllos que se solicite el examen.
Lo que orden de S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza. .
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Tesoro.
Para devolver al Procurador D. Ambrosio Pereira, la fianza que prestó y á su nombre D. José L. Odoardo; Relator Secretario de la Audiencia de esta capital, de la cantidad de doscientos pesos oro, según carta de pago, número 319, de 17 de Abril de 1891, para garantir la libertad provisional de D. Manuel J. Moran, en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, en autos de 15 de Abril del corriente, se hace público por este medio en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana, 24 de Abril de 1863.— Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, una caja marca F. A. número 516, con peso de 91 kilos, que importó de Barcelona en 11 de Octubre del año próximo pasado, el vapor español «Miguel M. Pinillos»; se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de tres días presente la correspondiente declaración, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Mayo 2 de 1893.—M. Zabalo.
El lunes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una barrica con 210 litros vino rojo superior, importada en 7 de Diciembre del año próximo 'pasado, por el vapor francés «Havre», declarada de abandono y retasada en sesenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada barrica.
Habana, Mayo 2 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...........................
xo por ciento transitorio.............
Exportación . . . ....................
Descarga .............................
Carga.................................
Depósito mercantil....................
Intereses de pagarés................ .
Multas................................
Impuesto especial de fósforos .....
Id, sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
12019 20 1636 24
349 h 278 68 20 45
483 2 7
Total . . ,
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................
10 por ciento sobre tarifas de viajeros.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto, de esta Secretaria, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adheriría un sello de póliza de o‘35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona, mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes que por cada asignatura -son las que se expresan á continuación.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma ................................... .
Total general , . .
Habana, 2 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
14786	95
*594	32
	58
69	33
12	12
16463	30
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncie otra convocatoria para la venta de 37,o75’86o kilogramos de pólvora inútil para el servicio de Artillería, se invita á cuantos deseen tomar parte en una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 16 del entrante mes de Mayo á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones que rigieron en la anterior, rectificando el precio límite á razón de 12 pesos 80 centavos el quintal castellano con su correspondiente envase, las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles de 7% á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposicione. han de redactarse en papel timbrado de la clase nay coa sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Ha baña, el día 22 de Diciembre de 189.x y número 150, di biendo advertirse, que con arreglo á la R. O. de 12 deMa yo de 1887, no es necesario para tomar parte en la licita ción, acompañar á la proposición, carta de pago que acre-dite haber hecho el depósito, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 6 de Abril de 1893.—Por autorización déla Junta económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. —Vto. Bno.— El Coronel Presidente, C. Valero.
Purgados.—
IIktrifügas dr
I Bocoyes not K Azúcar de jegún envase.
EVCAR MASCABj
SEÑORE
Don Guille!
D. Emilio Habana, 5 iterino, Jacobo
ir
ADHI
Ilustre A;
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido! en turno al Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza. Habana, Mayo i° de 1893.— Fernando Freyre. .
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de
amortización anual Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de ariualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.........
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ........ Par á 1 p.
Idem del ídem, 2a emisión.
Par á i
D. oro.
14 á 15 p.
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .	3 á 4 p
Banco Agrícola................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. ..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................... ..............
Id. id. Depósito de la Habana.................
Id. Alumbrado de gas Híspano
Americana Consolidada......................
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. § P. oro,
Id. del id. del Cobre.........................
Idem Cubana de ídem...........................
Id. Nueva de la Habana de id...................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
td. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
<d. del id. de San Cayetano á
Viñales............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
5 2 ú p. o xi à 12 p,
3 á 4 P- 8
2 P. oro
50 á 51 p8 - D. oro.
oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §
Id. id. de 2a id. al 7 p. §
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
El miércoles 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, cien atados papel de estraza, con peso de 8186 kilos, importados por el vapor americano «Saratoga», en 2 del mes próximo pasado, declarados de abandono y valorados en trescientos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor del expresado papel.
Habana, Mayo 5 de 1893.—M. Zabalo.
España
[Contra oro del cuño Español.]
(6^ á 7 p. g D. s. p., f. y c-
2I3¿W-,. I--------
á'22jú p. 3 F. á 30 dpt.
Inglaterra...........
Francia
Alemania
P. oro.
5 á 6 p. 3 P. oro.
13 á 14 p. 8 P-010,
Condiciones pa lado», de esta Calculado en 2 simultánea ten; leí día en la 5 !n la Habana latísimo SeSor G audiciones qu ara general cc Sagua la ( Kjarda.
¡Pliego de con, mo de g á 1894. ía El II bo de «Consun i 94 ó sea de 2? Cons centavos de p yores y meno piándose del ¡las reses que consumo de casa, dar el p requisito se ei consiguiente | virtud de la c . ja El matanza clai cundir de b I puesto quel I como cómpli I Tribunales,;
I lares.
4? la I le, en la Sala ii respectiva, c 1 en la ciudad I: dor general
II, 5? Pai 1 sable el depi I en oro, prec 6a La 1 «1 papel coi I .sonal y resg 1, anterior,
79 I del remate, rrelativo qi la subasta.
84 E acto y la h naciones,
, 94 K
If
En el caso tipo de es Ayuntan;, »«pondú 10.
M provi: a8opte el Modela u. 'guale Mes sola, Modeq Posición-
Postor, s,
Petsouai il con
(7 Vz 2 1% P- o P-» 6 6odlv‘
( 13A à 8 P- g P. á 3 dfv.
¡a..........Í6# á6^p.8 P.,á3div- ^
_	, TT ., J xo¿ á 10y» p. 8 P., á 3 dlVl
Estados Unidos. . . -j '	/«■ t- o »...........
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 8 anual.
el
ü
Sfoj
Wnce
Ist
Moferi.
il