fggp
GACETA DE LA HABANA
993
atamiento paTi Distrito muni. que estime con.
0	necesario el ntes delegado^
que pudieran
es más después. ;s no se efec-miento. expediente de : se invierta en ¡dones que ne-
1	oficial de la cios que tamales; los dere-[uela autorice tedíente, asíco* cuantos más se o.
.s necesarias.
: antes del ven-i respecto del presente con-
unicipal de la íspecto de los
itamiento: iten entre los . á este pliego
¡ al rematador» :edan serle fa* tes delegados, expedientes jr
ión que mere-ites obligados
n las debidas ; derechos que s.
liciones que írencia de su
isión del con-ir á tal deter-
puedan susci-ior los efectos I contrato y Ito por la vía e la judicial ior.
cédula per-Mcalde del le condicio-Toviucia del a oficial de Consumo de municipal de iconómico de por el arren->esos en oro, )do á lo que
firma.
IA.
ttsírnoción. I
instancia é insta María Fran-,llorarse su deque tiene esta-Manuel Garda, to se prevenga istituya repre* írsele rebelde, lo.—Y para su a. provincia, en ¡e libra el pre-Ayala.—Ante
tO T 26
prorrogable de nueve días, comparezca en este Juzgado, á usar de su derecho, personándose en forma en los mencionados autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho»—Marianao, Mayo 19 de 1893.—Y mediante á que se ignora el domicilio del demandado don José Fernández, se publica por medio del presente edicto la cédula inserta, para que le sirva de emplazamiento en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 19 de 1893.—Joaquín María Becerra.—‘Ante mí, Emilio Moreu. 2077 T 26 Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Hago saber: que á consecuencia del juicio, declarativo de menor cuantía seguido por D. Manuel Lugrís, como cesionario de la sociedad Tnclán y Compañía, contra don Antonio Vega sobre pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.“ instancia de este partido, se ha presentado una demanda declarativa de menor cuantía que por repartimiento ha correspondido en turno á la Escribanía de don Luis de J. Sausa, hoy á mi cargo, interpuesta por don Manuel Lugrís Freire, como cesionario de la sociedad Inclán y Compañía, contra don Antonio Vega en cobro de 716 pesos 82 centavos oro, y por providencia de esta fecha dictada por el expresado Sr, Juez, se ha conferido traslado de'la demanda por término de 9 días improrrogable al demandado, para que comparezca en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos.—Y en cumplimiento de lo mandado é igno rándose el domicilio del demandado don Antonio Vega, emplazo al mismo por medio de la presente cédula, para que den tro del término improrrogable de 9 días comparezca en este! Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los mencionados autos con la prevención de que si no comparece^ le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Mal rianao, Mayo 23 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á qué se ignora el domicilio del demandado don Antonio Vega, por medio del presente edicto se publica la cédula inserta para que le sirva de emplazamiento en forma, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Marianao, Mayo 23 de 1893. Joaquín María Becerra.	2078 - T 26
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente y á los efectos correspondientes, se hace saber á la sucesión de don Miguel Betancourt Gutiérrez, la cédula de emplazamiento que dice así:-—Sres. sucesores de don Miguel Betancourt Gutiérrez, doña Josefa Betancourt y Be tancourt, don Joaquín y doña Mercedes Loret de Mola y Betancourt.—El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por an te mí y en providencia del día 19 de Abril último, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vdes. y otros ha establecido ei Procurador don Fran cisco del Pino, á nombre de D.^ Belén Agüero, administradora de la testamentaría de su Sra. madre D.a Caridad de Cisneros,| sobre cobro de 9250 pesos, ha dispuesto se les conñera trasla do con emplazamiento de dicha demanda, por término de 20 días, para que se personen en forma en los autos, disponiendo á la vez, que el expresado emplazamiento se les haga confor me prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención a desconocerse sus domicilios.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, emplazo á Vdes. por la presente cédula, á fin de que se personen dentro del término señalado en los autos referidos, en inteligencia, de que sí no lo efectuaren, les para rá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Y
para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este «dicto en Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Es cooia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	238 P 26
En la testamentaría concursada de don Diego Alfonso Betancourt, que cursa por ante mi Escribanía, y á instancia del Síndico de aquélla, han sido sacadas á remate para el pago de costas, la casa ó solar de la calle de San Gabriel número 28; la número 6 de la calle de San Fernando; la número 1 de la calle de San Diego, y solar número 8 de la calle de la Palma; y celebrado dicho acto de remate en 20 del actual en el Juzgado, se presentó don Agustín Boza Miranda, y para doña Mercedes Lescano, ofreció por la casa número 6 de la calle de San Fernando, 460 pesos; por el solar ó casa calle de San Gabriel, 34 pesos oro de contado, y por el solar número 8 de la calle de la Palma, 17 pesos oro, también de contado.—Y como quiera que esas posturas no cubren las dos terceras partes de la retasa, con suspensión de la aprobación del remate de esas fincas, se dictó la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 21 de Abril de 1893.—Practíquese por el actuario la liquidación de cargos de la casa calle de San Diego número 1, cuyo acto de remate quedó aprobado en la diligencia de ayer.—Y respecto de la casa número 6 de la calle de San Fernando, casa ó solar de la calle de San Gabriel y solar número 8 de la calle de la Palma, no cubriendo las posturas hechas las dos terceras par-, tes de la retasa, hágase saber al deudor el precio ofrecido, para que dentro de nueve días haga uso del derecho que le concede el art. 1504 de la Ley de E. Civil, practicándose la diligencia en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley, por no ser conocido en los autos el domicilio de aquél, ni estar representado en ellos.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al deudor, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se fija y publica la presente cédula.—Puerto Príncipe, 27 de Abril de 1893.—P. S., José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Carnesoltas.
239 P 26
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de doña Nieves Reyes Baliño, natural de Guanajay, soltero, de 43 años y vecina de la calzada de Puentes Grandes número 43; para que si lo estiman conveniente y dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Manrique 35, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir y su reclusión en el Asilo general de Enajenados.—Habana, Mayo 18 de 1893.—Nicanor del Campo.	2004 I 25
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez Domingo, hijo de don Cristóbal y doña Francisca, de la Habana, soltero, 25 años, vendedor; moreno Pan-taleón Ramírez Cisneros, hijo de Domingo y Concepción, de la Habana, soltero, 24 años, talabartero; Néstor Justín Casa-su, hijo de Juan de Dios y Juliana, de la Habana, soltero, 32 años, tabaquero; moreno Marcos Ortega, hijo de Miguel y Rafaela, de la Habana, soltero, 59 años, cocinero; moreno Vic-
toriano Montalvo, de Cárdenas, soltero, 40 años; don Cándido Valladares, de Habana, soltero, 26 años; moreno Fermín Manzano Muñoz, hijo de José y Dominga, de Habana, soltero, 27 años, tabaquero; moreno Felipe Frías, hijo de Roberto y Carlota, de Habana, soltero, 24 años, tabaquero; moreno Manuel Crescendo Barrio y Ozeguera, hijo de Manuel y María, de la Habana, soltero, 32 años, tabaquero; moreno Juan Timoteo Guerra y Arango, de Bejucal, soltero, 41 años, quiropedista; moreno Crispín Torres, de la Habana, soltero, 43 años, zapatero; don Alfredo Mencías Vivó, hijo de Benito y Amadora, de Habana, soltero, 18 años, dependiente; moreno Hilario Pe-droso y Anobega, hijo de Esteban y Paula, de Habana, solte-■ 24 años, tabaquero; inoren o Domingo Flores, hijo de Sa-lustiano y Juliana, de Habana, sóltero, 30 años; moreno Faustino Chappotten y Cobarrubia, hijo de José y María, de Guanajay, soltero, 33 años, jornalero; moreno 'Evaristo García Cabrera, hijo de Andrés y Luisa, de Habana, soltero, 29 años, tabaquero, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente, y cuyas requisitorias se expiden á virtud de carta orden.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á sus capturas y remisiones á la cárcel de esta ciudad, en clase de presos, en lo que se interesa Ja administración de justicia. Habana, Mayo 20 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2044 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan deponer los bienes que posea el Ldo. don Eduardo de la Huerta y Roque, y los cuales deberán comparecer á la mayor brevedad en este Juzgado, sito en Manrique número 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1893.—Francisco de Castro.	'	2005 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Dionisio Valdés, yecino que fué de Amistad 63, para que el día 13 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por estafa, contra el citado Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Mayo 22 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2050 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque jíor medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Andrés Rey García, y puedan informar los bienes que posea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1893. Zacarías Brezmes.	2063 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidro Pérez Fernández, para que el día 12 de Junio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Juan González Rodríguez.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2062 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Sarasúa, para que el día 19 de Junio próximo, comparezca á las oríce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Miguel Gutiérrez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
*2061 1 26
El Sr. Juez do 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al menor moreno José Morán Duarte, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Manrique 35, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Centro, por hurto.-Habana, Mayo 19 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2031 I 26
declaración en la causa número 182.—Habana, 19 de Mayo de 1893.—El Escribano«, Antonio Alvarez Insua.
2023 I 26
En la Superior carta orden, librada en la causa formada contra don Gabriel Rodis Collado, por atentado á un agente de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Ducasa Bardají, para que á las doce del día 15 de Tunio venidero, comparezca ante la Re Al Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893. Luis Blanco.	2053 I 25
GUANABACOA.
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pérez Tazón, vecino que era de Jovella-nos, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Junio, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por malversación, contra D. Mar celino Carreras.—Habana, 13 de Mayo de 1893.-El Secretario, Juan H. Vergel.	2049 I 25
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Regino Calzadilla, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Martí, vecino de Espada número 3, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Launas número 2, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 18 de Mayo de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
2052 I 25
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández y Velázquez, natural de Oviedo, de 18 años de edad, soltero, dependiente, hijo de Vicente y Josefa, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Juan San Miguel; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 22 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
2051 I 25
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Ceri'o, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado como de 7 cuartas y herrado, faltándole la herradura de la mano derecha, el cual abandonó un moreno en la mañana de hoy en la calle de Domínguez; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á prestar
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de ,	1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la^solicitud y ocupación de 3 sillas amarillas, imitación «Reina Ana», y de un saco y pantalón de armuor azul obscuro, que aparecen sustraídos, durante la noche del 13 de los corrientes de la morada de don Pedro Ignacio Núñez en la calle de Jesús Nazareno núm. 69, en esta localidad, por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa criminal.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 17 de 1893.-— Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	2029 I 25
En la causa que se instruye en este Juzgado por ante mí, por hurto de un caballo á don Manuel Pérez, el Sr. Juez de instrucción del distrito por ante mí ha dispuesto, en vista de Ignorarse el paradero y residencia de dicho perjudicado, se le cite por medio de la Gaceta oficial, á fin de ofrecerle el procedimiento.—Y para su publicación en dicho periódico, libro ¡ la presente.-Guanabacaa, Mayo 16 de 1893.-Anastasio Arango.
2913 1 25
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Pulido, criollo, hijo de Ignacio y Rosario, natural de Ceiba del Agua, soltero, de 26 años y cocinero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Lastra; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agefttes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del expresado mere-no, por interesarlo la recta administración de justicia.—Bejucal, Mayo 17 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2014 I 25
GUIÑES. ■
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l-il instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á la ocupación de un caballo moro, de 6 cuartas, 11 dedos de alzada, cabos al pelo, sin hierro, castrado, y á la detención de la persona que lo posea sin justo titulo, el cual fué hurtado á don Epifanio Cagigas, vecino de este término -Güines, Mayo 18 de 1893.—Enriqne Pórtela de Lasfuentes.—
¡ Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2021 I 25
¡ Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Isidoro, cuyos generales se ignaran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, seguro de que se le hará justicia y de no se le declarará rebelde.—A todos las autoridades de la Isla encargo, procedan á la detención de dicho moreno, remitiéndolo á le cárcel de esta villa.—Güines, Mayo 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2020 I 26
GUANAJAY.
¡ Don Angel García Zamora, Juez municipal de esta villa y en funciones de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Josó Burios y Alonso, natural de Asturias, vecino de esta villa, de 19 años de edad, soltero, del comercio y con instrucción, y pardo Carlos Coy y Hernández, de 36 años de edad, cocinero, soltero y con instrucción, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia del sumario que se les siguió en unión de otros, por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley.— Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Mayo 19 de 1893.—Angel García Zamora.— Ante mí, Manuel Garrido.	2057 I 25
El Sr. Juez de instrúcción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoquen á los parientes de D. Manuel López Santigua, natural de Bahía Honda, soltero y como de 60 años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado por si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por suicidio de dicho individuo y si renuncian ó no á la indemnización délos daños y perjuicios que puedan corresponderle.-Guanajay, Mayo* 16 de 1893.—Manuel Garrido.	2019	1 26
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia á don Juan Fernández del Pino, hijo del Conde de Pino Fiel y que puede encontrarse de cochero en la ciudad de la Habana, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de 4 bueyes de la colonia «Minerva», de don Agustín Teclo Muro; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica.—San Cristóbal,
Mayo 17 de 1893.—Octavio Villar.
MATANZAS.
2007 I 25
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Vinageras, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años de edad, estatura creciente, delgado, barba rubia, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de
