GACETA DE LA HABANA
921
Cossío, contra don Ignacio Martínez, en cobro de 303 pesos 90 centavos en billetes dél Banco Español de la Habana, y 623 pesos en oro, se emplaza al referido don Ignacio Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en dicho juicio; con prevención, de que si; no lo efectuare, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Mayo 10 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez. 223 P 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres númerós consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á doña Pilar Campos Herrera, y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35.-—Habana y Mayo 9 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1921 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Piñera y Requejo, natural de Asturias, provincia de de ídem, de profesión comercio, vecino de. esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Alvarez; cierto y seguro de que si así no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1886 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto quede sin efecto la reqqjsitoria librada por el Juzgado de la Audiencia en 28 de Octubre de 1890, para la captura del asiático Antonio Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Nicanor del Campo.	1869 I 16
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias que se expresarán se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de 1 .a instancia del mismo en las diligencias sobre presunta demencia de la parda Felicia Rodríguez Cruz, por pi ovidencia de este día, ha dispuesto que en razón ó no sea conocidos los domicilios de los familiares de dicha demente se les emplace por este medio, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan, si lo creen conveniente, á utilizar el derecho de que se crean asistidos en dichas diligencias, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Mayo 4 de 1893.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.
1850 I 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por estafa, contra don Juan Preciado Crespo, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la una de la tarde del día 25 del corriente, comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1911 I 16
PILAR.
\
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad en causa seguida contra don Luis Radillo y D. Juan G. Montenegro, ,ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan G. iVíontenegro, don Vicente Pereira, don Rafael Usatores Perdomo, don Tomás Vallo Mor-phi y don Domingo Arenéis, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á la una de la tarde del: día 18 del actual, para el acto del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en la Habana á 9 de Mayo de Mayo de 1893.—H. Alfredo Montalván.	191'4 I 16
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don •Federico Betancourt y Valdés, hijo de Ramón y de María de la Paz, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 29 años, carretero, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cár-1 cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno José Febles; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y condución de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 4 de Mayo de 1893.—Antonio M. del Valle.—H. Alfredo Montalván. '	1842 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 201 del corriente año seguida por hurto á don Manuel García Laso y amenazas á don José P.aradela y Abella, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al mencionado don Manuel García Laso, vecino que fué de Príncipe Alfonso número 254; para que dentro del término de quinto día se presente en esto Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 227, para un acto de justicia en la causa referida.-Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto, pongo la presente.—Habana, Mayo 7 de 1893.—¡ El Escribano, Luis Mazón.	1882 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye contra don Francisco Pintos (á) Chicharrón, por disparos de armas de fuego y lesiones ¡ graves á don*Andrés Pérez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial y término del quinto día á don Eulogio López, el cual 26 de Abril último guardaba prisión en la fortaleza de la Punta, para que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del
Norte 227, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida crusa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1893.- El Escribano, Ventura R. Páez.	1871 I 16
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Sabio Solgueiras, (á) Curro Baratillero, natural de Málaga, estado casado, profesión carretonero, de 37 años de edad, hijo de Pedro y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sutrir condena en la causa que■■ se le siguió por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 5 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—José Nicolás de Ortega.	1875 I 14
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Sixto Pérez, natural de Matanzas, estado soltero, profesión jornalero, de 25 años de edad, hijo de Fernando y de Crescencia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 5 de Mayo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	1874 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el pardo José de la Luz, por lesiones á la parda Florentina Valdés y la morena Leandra Ventosa, donde se han reputado los hechos como constitutivos de faltas; se ha dispuesto la citación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término de 5 días comparezcan ante el Juzgado municipal de esta villa; bajo apercibimiento, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verifican.—Y siendo una de las ' partes el pardo José de la Luz, del que se ignora el paradero, se le cita y emplaza por este medio, en cumplimiento de la ley. Guanabacoa, Mayo 4 de 1893.—Rafael Galindo.
1852 I 14
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de un caballo á don Vicente Vi-ñes, se cite por medio de la Gaceta" oficial y término de 5 días, á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, como de 7 cuartas de alzada, cabos al pelo y recalcado de los cascos, el que fué hallado en el potrero «Anafe», en Bauta, en la mañana del 7 del actual, y con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—r Y para su publicación, expido la presente.—Marianao, Maycr^jO de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	'	1915 I 16
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del menor moreno Eugenio Cárdenas, se cite por la Gaceta oficial á los morenos Tomás y Abraham, cuyos apellidos y domicilios se ignoran, vecinos que fueron del ingenio «Toledo», hasta el día 27 de Abril último, para que comparezcan en este Juzgado sito San Francisco 19 Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—
* Marianao, Mayo 3 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1854 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.-
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, recaída en causa contra don Juan González y González, por lesiones, ha dispuesto se cite á éste que está preso en la cárcel, al moreno Mateo Lombillo y á don Cristóbal Villa-lón, habitantes del ingenio «Fajardo,» para que á la una de la tarde del 24 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—San Antonio, Abril 15 de. 1893.—El Secretario, Matías Gispert.
1932 I 16
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por providencia de la fecha recaída en causa por hurto en el establecimiento de don Serafín G. Castaños, vecino de Santiago de las* Vegas, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel González Onis, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Mayo l.° de 1893.—Ldo Ramón J. Franqui.	1832 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo García Bacallao, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de 18 años y tabaquero, hijo de Esteban y Asunción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Leoncio Campos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo'á los funcionarios y'agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Mayo 3 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1828 I 14
A consecuencia de la causa formada por hurto de una balanza de don Damián Font, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Quevedo Alfaro, (á) Pata de vaca, para que en el término de 8 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.— Bejucal, Mayo l.° de 1893.—Gaspar Barona.	1823 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un caballo á don José Rosario Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan José Martínez y Valdés, vecino del barrio del Perico, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa.-Bejucal, Mayo 4 de 1893.-L do. Ramón J. Franqui.
1913 I 16
• ' JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción del partido, á virtud de cartu, orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Au
diencia, expedida en la causa contra Antonio Padrón Castillo-ha dispuesto se cite á don Ricardo Padrón Castillo, vecino de Aguacate, para que á la 1 de la tarde del día 5 de fulio venidero comparezca ante dicha Sala, para dar principio al juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la citación del mencionado testigo, expido la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial.—Jaruco, Mayo 6 de 1893.—Ante mí, Rafael A guiar.	1860 I 16
GUANE. -
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, dictada en la catta orden de la Superioridad, para la citación á juicio oral de los procesados y testigos, en causa por asesinato de don Manuel González, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe León, vecino que fué de Remates y luego del Sábalo, para que el día 24 del mes actual, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral en la causa ya referida; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, libro la presente.—Guane, Mayo 11 de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1924 I 16
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de esté distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Montero y Valdés, natural de Guane, vecino del barrio del Cabo, soltero, labrador y de 22 años, hijo de Fulgencio y Dorotea, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por rapto de doña Francisca Ferrer, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á todas las policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Montero, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Mayo 2 de 1893.—Quesada.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	1876 I 16
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se citan á don Ramón Izquierdo, don Antonio Gutiérrez Carreño y D. Juan Carvajal González, vecinos que fueron de San Juan y Martínez, para que concurran ante el Tribunal de esta provincia, á las dos de la tarde del día 27 de Junio próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Fara Marina y . moreno Filomeno Milián, por robo de efectos á don Pedro Per manes.-Pinar del Río, 10 de Mayo de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1923 I 16
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra don Juan Torres Arosa y don Miguel Chaves Elois, por lesiones, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á los referidos individuos, para que dentro de quinto día, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa. Colón, 13 de Mayo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1925 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las diligencias de cumplimiento de una carta orden, librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra don José Cabas, por estupro, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y con arreglo al libro primero, título séptimo, de la Ley de E. Criminal, sea citado el pardo José Clemente García, i vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del día 30 del corriente mes de Mayo, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de la expresada causa; apercibido dicho testigo, de quedar incurso en la multa de 12 y'media á 125 pesetas, si no comparece, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 9 de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.	1912 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución y amenazas, que por este medio se convoque á don Camilo Riera, vecino que fué de Ci-fuentes, para que dentro del quinto día se pi esente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Mayo de 1893.-El Escribano, Avelino Betancourt.	1906 I 14"
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada eñ la causa criminal que se sigue por muerte de don Angel Sánchez Vicente, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á los parientes más cercanos del expresado individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado calle del Carmen número 12, con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 4 de 1893.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1846 I 16
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Obdulio Rojas y Juliá, hijo de don José y de doña Joaquina, natural de Murcia, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 30 años de edad y de campo; don Santiago Alvarez y Díaz, .hijo de don Manuel y de doña Josefa, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, soltero, de 44 años de edad y jornalero; don Estanislao y don Sabino Caballero y Rodríguez, hijos de don Dionisio y de doña Rosa, naturales de Sagua Ja Grande, vecinos de Camarones; el primero, casado y de 26 años de edad y el segundo, soltero y de 21 años de edad, ambos de campo, y moreno Juan González, hija de la de su clase Josefa Castillo y padre oculto, natural de Baracoa, vecino de esta ciudad, soltero, de 31 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de moneda, seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la Ley.—Se recomienda á las autoridades - tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel á la disposición de este Juzgado, de los citados individuos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, Mayo 3 de 1893.-Miguel de Céspedes.-Manuel García Garófalo. i	1845 I 16