GACETÁ di la habana
1203
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se publica la cédula que á la letra dice:-^La Real Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia Territorial en los juicios ejecutivos seguidos por don José Pujols y Ramírez y don Francisco Díaz Tórnente, contra don José Miguel -Gutiérrez y Echevarría, ha dispuesto y se ha comunicado al Sr . Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en carta orden de 2 del actual, que se haga saber al referido Gutiérrez y Echevarría, que dentro del término de 8 días constituya nueva representación en esta Superioridad; apercibido de si no lo verifica de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-—Y habiéndose acordado el cumplimiento de lo mandado por la Superioridad y resultando de la diligencia practicada que D. José Miguel Gutiérrez se mudó de la casa Calzada de San Lázaro nüm. 95, á donde vivía sin que se sepa su pa-¡ radero, le hago la notificación ordenada; bajo el apercibimiento decretado por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público de cosiumbre y se publicará además por edictos que se- insertarán en la Gaceta dé la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en providencia de 21 del corriente.—Habana, Junio 28 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en los periódicos citados, se expide la presente.-^-Habana, Junio-23 de 1893.:— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	2544 T 25 *
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en virtud del juicio ejecutivo promovido por la Compañía de Fives Lille continuados por don Ramón Menéndez Espinosa como cesionario, contra la sociedad anónima Central Redención, se ha señalado el día 16 de Agosto próximo venidero á la hora de las 12 en el local de este Juzgado, situado en la calle de Neptuno número 122, para el remate del ingenio «Central Redención», situado en el barrio Redención ó partido de Mayanabo, término municipal de Nue-vitáS, jurisdicción y provincia de Puerto Príncipe, compuesto de 141 caballerías equivalentes á 2026 hectáreas, 45 áreas y 2 centiáreas ó sean 20.-264,502 metros planos de terreno del fundo denominado Bayatabo; linda por el Norte, con él camiuo Real de Puerto Príncipe al «Baza»; por el Este, con la Trocha del sitio «Los Hitabos»; por el Sur, con el sitio; «San Pedro»-y potrero «Caridad»; por el Oeste, con otro sitio nombrado «San Rafael de Bayatabo» y por el Sur Oeste, con terrenos de otro sitio denominado «Delirio» antes «San Miguel»; el asiento ó batey de dicha finca se halla situado á los 9 kilómetros del paradero «Ramblazo», de la Empresa del Ferrocarril de Puerto Príncipe; y este último se encuentra á los 28 kilómetros del paradero «Victoria», instalado eñ el pueblo de Nuevitas y á los 45 kilómetros del paradero «San José», enclavado en la ciudad de Puerto Príncipe; cuyo ingenio con sus terrenos, aguadas, siembras, aperos y útiles de labranza, dotación pecuaria, ma- : terial rodante y accesorios, maquinas, aparatos y útiles, aparato eléctrico y telefónico y accesorios, básenlas, balanzas y accesorios, herramientas y útiles, materiales y objetos de consumo y repuesto, moviliario, edificios y fábricas rústicas, ha sido tasado en su totalidad en 147,506 pesos 41 centavos en oro; haciéndose saber que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, Junio 22 de 1893.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	295 P 25
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que habiendo fallecido en 8 de Febrero de 1888, el Ldo. don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la Propiedad de este partido, que también desempeñó antes el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos, se hace público la cesación de aquél en dicho cargo, citándose' á los que ' tengan que deducir laguna reclamación contra el referido Registrador, para que dentro del plazo de 6 meses contados desde la fecha de ésta, la presenten ante los Jueces de 1.a instancia de los partidos en que ha servido el cargo.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias sobre devolución de la fianza prestada por él referido Campos y López.—Guanabacoa, Junio 2 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Ante mí, Rafael Galindo.
2360 I 24
CTENFUEGOS.	’	• ;
Don José María Solís y Váldés, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que en virtud de lo mandado en auto de 6 del actual dictado en el procedimiento ejecutivo que sigue la sociedad de don Francisco y don Emilio Terry, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos en oro é intereses esti-
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Eduardo de la Torre y Bassave, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: Que en el abintestato del ultramarino don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo; he dispuesto se convoque por término de 20 días* á las personas que se consideren con derecho á la herencia del finado, á fin de que comparezcan á.justificarlo.—Dado en Santiago de Cuba á 10 de Mayo de 1893.—Francisco Eduardo de la Torre.-Luis Benítez.
2236 T 24
de 1886, se despachó mandamiento de ejecución con el cual fueron requeridas doña Lo reto Hidalgo Gato yf doña Caridad de Armas, viudas de los citados Cabrera y personas encargadas de los bienes dé aquéllos y no habiéndose efectuado el pago se embargaron las fincas hipotecadas á la responsabilidad del crédito que se reclama así como las rentas que devengaren; cuyas fincas son: los demolidos, ingenios de elaborar azúcar titulados «Cristalina*»,'con sus¿ cuhrtones ó potreros anexos, fábricas, tejares y horno de cal y demás anexidades; «Soledad» y «San Francisco», situada la pfimera en terrenos del Realengo «Congojas», «Corral de Limones» y «Hato de Ciego Montero», compuesta de 112 caballeríasNde tierra; la segunda en terrenos délos corrales «Cartagena» y «Soledad», con 58 caballerías y 3 cuartos de tierra y 300 pesos dé-posesión y la última ó sea «San Francisco», compuesta de 35 caballerías de tierra de las dé la hacienda «Ciego M/onterp», coi? ñOQ^pesfos de posesión.—En su consecuencia se cita de remáte a las sucesiones de D. Franciscó Belén y.don Antonio María Cabrera por medio del presenté por ignorarse el doníilió dé las demés personas que componen i dichas sucesiones.,: para que,;en el término de 9 días compar rezcan en este Juzgado en las referidas actuaciones que cursan por la Escribanía de don Jacinto Guerra y Vigil, á personarse en las ciismás -y se opongán á la 'ejecución Si les conviniere; advirtiéndoles que si no lo verificasen en dicha dilación les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cienfuegos, | Junio 11 de 1893.—José María Solís.-Ante m
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de '1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Francisco Lazurtegui y González, natural de México, estado Casado, profesión comercio, de 39 años, hijo de don Blas y doña Joaquina, para que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación se presénte en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á don Luciano Ruíz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 19 de Junio de 1893*—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Jesús Rodríguez.	2487	I	23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por detención ilegal frustrada, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Eduardo Villar y Fernández, y puedan dar razón de los bienes de fortuna que el mismo posea, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.--Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la	Habana á 20 de Junio	de 1893.
El Escribano, Zacarías Brezmes.	2486	I	23
El Sr., Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á doña Casilda Rebollo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Quirino Achón, y puedan informar si posée bienes de fortuna, para qup dentro del término de 5 días, con-, tado^ desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa*—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenté ep la Habana á 20 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2484	I	23
El Sr. Juez.de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí* ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Palafret y á don Francisco,Brito, vecinos que fueron de la calle de Monserr ate 123, para que el día l.° de Julio próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por hurto á don Valentín Martí, contra el moreno Mateo Alcántara.-^ Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Junio 20 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2485 I 23
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Matilde Gutiérrez, vecina que fué de Trocadero 6, para que el día 7 de Julio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia., en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Juan Vázquez Vargas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de 1893. El Escribano, Francisco de Castro.	2502 I 23
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Catedral,, por
ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Mariano Hernández, vecinos que fué de la calle de Crespo número 50, para que el día 18 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante Ja Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Prado Pérez.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 dé Junio de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez.	*	2507 I 23
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Pereda y don Manuel Ponte, para que á la una de la tarde del día 31 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma, Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el primero.—Habana, 22 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2527 I 24
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Tomás Gutiérrez, para que á la una de la tarde del día l.° de Agosto próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones dél juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Emilio Lasa.—Habana, 22 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2526 I 24
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Díaz Suárez y á don Fructuoso García Díaz, á fin de que en él término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por infracción dél Reglamento de Casa de Préstamos. Habana, Junio 14 de 1893.-Waldo A. Insua. 2483 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha di^Puesto se convoque que por tres númer'os de la Gacta oficial, á don José María González Niebla, vecino que fué de la calle de Sol 23, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar én causa seguida por hurto al mismo.—Habana, 16 de Junio de28931—:E1 Escribano, Waldo A. Insua. ,
2482 I 23 „
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones al asiático Avelino Arenas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al referido astático Avelino Arenas, para que comparezca en este Juzgado, calle de Lagunás núm. 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Junio de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	<	2529 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada,' én causa por proposición á la rebelión, contra D. Manuel Suárez y Mera, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á don Cresentes Martín López, vecino que fué de la calle de la Zanja número 73, para que comparezca el día 20 de Julio próximo á la 1 de la tarde, ante la Sección 1.a de la Real'S'ala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibido de la multa correspondiente si no comparece. —:Y parasu publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Junio de 1893.-‘-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2307 l 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno VI a-riano Martínez Santos, con esta fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio los testigos que se crean con derecho á prestar declaración acerca de su insolvencia, pudiendo comparecer á este Juzgado, Tacón número 2, de 12 á 4 de la tarde. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Junio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2309 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pedro Pereya*, con está fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don Blas Medina, vecino que fué de la calle de Marqués González número 20, para que comparezca en este. Juzgado, Tacón número 2, 4 prestar declaración en .dicho incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la .presente en la Habana á 7 de Junio de 1893;.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	,2308. I. 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón García y D. José Menéndez, para que el día 28 de Julio próximo, comparezca á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo.Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jujeio oral de la causa formada por falsificación y estafa contra D. Octavio Echavarría.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Junio de 1893.—El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.
2548 I 25
PILAR.
GUADALUPE.
pa-
dis-
E1 Sr. Júéz de l.a instancia del distrito de Guadalupe, ra cumplimentar una carta orden de la Superioridad, ha puésto qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen
á den José Travadelo y morena Loreto Aguirré, para que com-I la primera publicación, se presente en la parezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día j de esta ciudad, á responder de los cargos
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo al pardo.Claudio Brito., hijo de Domingo y de Filomena, natural de la Habana, soltero, cocinero, y de 27 años de edad; para que dentro del término de 10 dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227* para que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al moreno Luis Frías; bajo apercibimiento de que si no lo verifica* le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y presentación en este Juzgado del .referido pardo Claudio Brito.—Habana, Junio 12 de 1893.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Luis Mazón.
2369 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los testigos don José Marcos, vecino que fué de la calle de la Gloria número 172, á D. José García, vecino que tué de la calle de la Glbria núm. 185 y á D. Ensebio Santa Cruz, vecino que fué de la calle tle los Sitios número 43, para que el día 24 de Agosto entrante á la 1 de la tarde comparezcan ante la Sección 1 .a áe la Sala de lo Criminal -de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Ramón Martínez y Martínez, por estupro de la parda Simona Velazco; bajo los apercibimientos que expresa el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su pubícación en la Gaceta oficial.—Habana, Junio 19 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.
2488 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí y en las diligencias sobre cumplimento de carta orden librada por lo superioridad en la causa seguida contra don Constantino Sánchez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Tosé Ortíz Rodríguez y don Ricardo Menéndez Alvarez, vecinos que fueron de San Miguel número 252, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal á las 10 de lá mañana del día 6 de Julio próximo, para el1 acto del juicio oral de la causa seguida contra el referido Sánchez, por hurto.-Habana, Junio 21 de 1893.-E1 Escribano, H. Alfredo Montalván.	2525 I 24
Don Francisco Noval y Martí,' Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia dél distrito del Pilar.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eufemio González (á) Piojito, cuyas generales *se»ignoran, para que en el término de 10 días, á cqntar desde la publicación de esta requisitoria, sé presente*én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se | le sigue por el delito de hurto á Mis Angela G. Walling; bajo [apercibimiento de que/ se le declarará rebelde y le parará el i perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justician—Habana, 19 de Junio de 1893.^-‘-Francisco Noval y Martí.—H. Alfredo Montalván.
2480 I 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
■ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Saíns, profesión carpintero, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde
cárcel pública que le resultan
7 de Julio próximo, para la celebración del juicio oral de la en la causa que se le sigue por estafa y hurto; apercibido* .si causa formada por hurto, contra don Genaro Valdés.—Y para no lo verifica, de pararle el perjyicio consiguiente:—Por tan-jacinto Guerra. 1 su cumplimiento, libro la presente;-—Habaná Junio 19 de * to, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judi-291 P 33	1893.—El Escribano, José Esclápet.	2518 I 23 cial, procedan á su busca y remisión al lugar expulsado; en lo