1160
GACETA DE LA HABANA
Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo; con extricta sujeción al. pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial del día 7 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayun tamiento en su sesión ordinaria de 14 del actual, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, que el día 30 del corriente mes, á las dos de la tarde, tenga efecto el acto de la subasta del arrendamiento de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 28 de Abril del afio próximo pasado, y por el tipo de 85 pesos oro mensuales.
Lo que se hace público por este rñedio dé orden de S. E , para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para él día 18 del próximo mes de Julio, el acto de subasta del arbitrio de «Cuidado de caballos» de los labradores que concurren á los Mercados, en 1893 á 94, con extricta sujeción y tipo publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 16 del actual.
Lo que se hace publico por este medio, de orden de «S. E., para general conocimiento.
Habaná, 17 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido. t
El Excmo Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 12 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del arbitiro de Ganado de Lujo en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y tipo publicado en el Boletín oficial del día 10 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 10 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del suministro de carné, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día 6 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 12 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del suministro de víveres á establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados eh el Boletín oficial del día 8 del actual.
Lo que se hace público por este medio, de orden de S. E., para general cunocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 18 del próximo mes de Julio, el acto de la subasta del suministro de maloja para el consumo de las bestias propiedad del Municipio en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial del día 15 del actual.	>	«
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
El día quince del próximo Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en el Gobierno general, bajo la del funcionario que designe aquella superior autoridad, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales durante el año económico de 1893 &94> con sujeción al pliego de condi-• ciones que se inserta á contiuuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan
á establecimientos municipales, con el ocho y medio
por ciento descuento.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el año económico de 1893 á 1894, y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á 1895, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3 0 El pesó de cada pan será el de dos y media onzas; y la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidád.
Art. 40 Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si á pesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los Jefes de los establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 5.0 * El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento y Concejal inspector del mismo.
Art. 6q Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el V.° B.° del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría.del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, síiü- perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago., quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resul tarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún tempo raímente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 8q El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonasen diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el -5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sean necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y Asilados en el de San José y de cualquiera otro, cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista.el. de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tiposde cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300. pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de ia fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondientes.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjui* cios, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . vecino de . . .se compromete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el Pan que necesite para sus atenciones durante el año económico de 1893 á 1894, y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á á 95, sí no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y por el precio anunciado en )a misma y con el rebajo de . . . [aquí el tanto por ciento que se rebaje, á más del ocho y medio expresado].
(Fecha y firma del interesado). .
Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto en la Sala Capitular, el día 18 de Julio próximo á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del arrendamiento de la Pescadería, en el próximo año econó-
mico de 1893 ^ 94» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.—El Secretario P. S.* Manuel /. Pulido.
Pliego'de condiciones para el remate del arrendamiento-
del edificio de la Pescadería.
Artículo i.° El Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la Pescadería durante el afío económico de 189 J.
á 94-	'	. .	** '	.
2.0	No se admitirán proposiciones por menor precio del de mil trescientos cincuenta pesos oro anuales.
30 El rematante abonará el precio del remate por mensualidades adelantadas, en oro precisamente, y no se admitirá más del cinco por ciento en plata.
40 El rematador podrá subarrendar las 17 tarimas de que se compone la parte baja del edificio, á precios convencionales que estipulen con los subarrendatarios, y lo mismo podrá hacer con el alquiler de los inquilinos que subarrienden las habitaciones de los altos.
50 El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en el mismo estado en que lo reciba, para cuyo efecto al darle posesión, que se hará ante el Diputado de la Pescadería, con presencia del Arquitecto municipal,' se hará un municioso inventario del edificio con sus anexidades.
No podrá, por consiguiente, hacer en él mejora alguna sin previo permiso del Excmo. Ayuntamiento, y aún en este caso, lo que haga quedará á favor de la Corporación.
6.° Para el orden interior del edificio, queda obligado el rematador y subarrendatario al reglamento que se inserta á continuación.
70 Los causantes del arbitrio abonarán sus cuotas enoro del cuño español.
81? Cesarán los efectos del presente contrato, quedando, por consiguiente anulados en todas sus partes, desde,el momento en que el Municipio celebre otro nuevo para la reedificación del edificio.
9.0	Para ser postor se necesita el depósito previo en las Cajas municipales, del 5 p. § del importe total anual en efectivo ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se verifique el depósito. Dichos depósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato.
10.	Las proposiciones se harán en papel del sello en pliegos cerrados, conforme el modelo del final.
Dichos pliegos se entregarán á la Comisión respectiva el día de la subasta; en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicará al mejor postor, y sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos.
11.	La falta de pago de cualquiéra de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación de la cobranza, para hacer ésta por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
12.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante y por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos por extraordinarios que parézcan, podrá el asentista pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera qué sea el número de inquilinos que ocupen localidades en el edificio, durante el término de la contrata.
13.	Prohibido como está que en los mercados se expenda pescado después de las diez de la mañana, en caso de infracción, tendrá derecho el rematador de la Pescadería á decomisar todo el que encontrare en aquéllos, debiendo remitirlo á la casa de Beneficencia y Asilo de San José, sin perjuicio de la multa en que incurrirán los infractores y que se hará efectiva por el Sr. Regidor Diputado respectivo.
14.	El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera pot el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y Diputados de los Mercados y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador y á sus dependientes debidamente autorizados para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
15.	Los perjuicios que el rematador causase al Excmo. Ayuntamiento, se le .cobrarán por la vía ejecutiva de apremio, así como las multas que se le impongan por falta de cumplimiento de lo estipulado.
16.	Es obligación del contratista el pago de todos los anuncios y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegros del papel usado en el expediente.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie.por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista .podrá exigir de los inquilinos de tarima, el pago por semanas adelantadas y hará la cobranza por recibos impresos.
20.	Si al tercer día de la semana no hubiese pagado algún expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Concejal Diputado que se le despida para que se dé á otro la tarima.
Su Señoría requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso