WSSSSS,
GACETA DE LA HABANA
929
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por si ó por medio de otra persona con poder especial para silo, declarando bastante á costa del licitador por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—Eladio García.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1893 á 94, del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (en letra) ó por el . . . por ciento . . . (en letra) menos de los tipos señalados y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará*
«Proposición para el remate del servicio ......
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J11/,güilo* Militare»
HABANA. *
D. Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina en este Apostadero y Fiscal.de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase, José Nieves Duarte, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y empla zo al referido marinero, para que en el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 15 de Abril de 1893.—El Capitán Fiscal, Francisco de Asís.	180
Juzgados de primera instancia é, infracción
pesos en oro, se emplaza al referido don Ignacio Martínez, cu- ¡ yo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en dicho juicio; con prevención, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Mayo 10 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.	223 P 16
PUERTO PRÍNCIPE.
En el juicio'declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de doña Micaela, don Manuel Agustín, doña María Teresa y doña Brígida González y Martínez, contra don Gabriel de Bustamante sus herederos y otros en cobro de pesos, el Sr. Juez, de 1 .a instancia de esta ciudad, se ha servido proveer lo siguient'e:— Puerto Príncipe, Mayo 1.* de 1893.—Por presentado el anterior escrito con las copias que se acompañan.—A lo principal se confiere traslado de la demanda que se establece á la sucesión de don Gabriel Bustamante, á doña Rosario Miieces y á doña Dolores, doña Rosario, don Antonio y don Francisco Guzmán y Mueces, emplazándose á estas últimas con entrega de las copias, para que dentt o de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, así como á la sucesión de dicho Bustamante en la forma que ’prescribe el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se solicita en el segundo otrosí del precedente escrito, y en cuanto al primero como se pide.—Lo proveyó y firma suSria., doy fe.—-Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—En su consecuencia emplaza por la presente al demandado don Gabriel de Bustamante, cuyo domicilio se ignora, ó en caso de haber fallecido á sus herederos para que dentro del término señalado comparezcan con el objeto de contestar la demanda, previniéndoles que si no lo ve rifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 3 de Mayo de 1893.—José A. Carnesoltas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.-P. S., José A. Carnesoltas
1895 T 17
CATEDRAL.
instancia del distrito de
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de intestado de doña Adelaida Sal azar y Pascual, he dispuesto librar el presente con el fin de anunciar su muerte sin testar y que di cho juicio se ha promovido á instancia de parte, para que en definitiva se declare heredero de dicha Sra., á don Inocencio de las Peñas y Pascual y á don Enrique Cirilo Valdés de la Torre, con derecho al usufructo de una mitad de la herencia, como cónyuge superviviente, y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 983 de la Ley de É. Civil, se citen y llamen á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que coftipa-rezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro de 40 días; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que hubiere lugar.— Habana, 29 de Abril de 1893.—Gastón Moray Varona.—Ante mí, José García Tejada.	225 P 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1. la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Parapar y Peña, natural de la Coruña, estado casado profesión carretonero, de 46 años de edad, hijo de Antonio ] de Vicenta, para que dentro del término de diez días, conta dos desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por desobediencia á agentes de la auto ridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea, se le remita en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.-Habana, Mayo 4 de 1893 Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Nicanor del Campo.
1855 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á doñ Pilar Campos Herrera, y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado Manrique 35.—Habana y Mayo 9 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1921 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, h dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por el Juzgado de la Audiencia en 28 de Octubre de 1890, parala captura del asiático Antonio Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habána, Mayo 4 de 1893.—Nicanor del Campo.	1869 I 16
BELEN.
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.* instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por estafa, f contra don Juan Preciado Crespo, ha dispuesto se coovoque por este medio á dicho procesado, para que á la una de la tarde del día 25 del corriente, comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1911 I 16
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don osé Margarín González, cuyas generales se ignoran, para que en el'término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse. de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de expendición de billetes de lotería no autorizados; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á as autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por nteresarse en ello la administración de justicia.—Habana á 4 de Mayo de 1893.—Antonio M. del Valle.—H. Alfredo Mon-talván.	1841 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, libada por la Superioridad en causa seguida contra don Luis Radillo y D. Juan G. Montenegro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan G. Montenegro, don Vicente Pereira, don Rafael Usatores Perdomo, don Tomás Vallo Mor-phi y don Domingo Arenéis, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á la una de la tarde del día 18 del actual, para el acto del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en la Habana á 9 de Mayo de Mayo de 1893.—H. Alfredo Montalván. 1914 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 201 del corriente año seguida por hurto á don Manuel García Laso 'y amenazas á don José Paradela y Abella, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al mencionado don Manuel García Laso, vecino que fué de Príncipe Alfonso número 254; para que dentro del término de quinto día se présente en esto Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 227, para un acto de justicia en la causa referida.-Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto, pongo la presente.—Habana, Mayo 7 de 1893.— El Escribano, Luis Mazón.	1882 I 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye contra don Francisco Pintos(á) Chicharrón, por disparos de armas de fuego y lesiones graves á don Andrés Pérez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial y término del quinto día á don Eulogio López, el cual en 26 de Abril último guardaba prisión en la fortaleza de la Punta, para que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte 227, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida crusa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1893.- El Escribano, Ventura R. Páez.	1871 I 16
GUANABACOA.
GUANAJAY
pro-
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a .instancia en
piedad de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan autos promovidos por don Alfredo Zayas y Alfonso, contra la sucesión de doña María del Rosario Núñez, en cobro de pesos, en juicio declarativo de menor cuantía, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio, la cédula de notificación y emplazamiento á la referida sucesión que la componen don Francisco Manuel, doña Manuela de Jesús y doña Rita Romualda y Núñez.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. Alfredo Zayas y Alfonso, contra la sucesión de Da María del Rosario Núñez, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice así:-Providencia.* Juez Sr. Vélez	Guanajay, Marzo 9
de 1893.—Dada cuenta, por interpuesta la anterior demanda que que se sustanciará por los trámites del juicio de menor cuantía; tiénese por parte á nombre de don Alfredo Zayas y Alfonso, al Procurador don Justo Jerez y López, con quien se entenderán los trámites de este juicio.—Se confiere traslado de la misma á la sucesión de doña María del Rosario Núñez y Villavicencio, que la componen don Francisco Manuel, doña Manuela de Jesús y doña Rita Romualda García y Núñez y don Juan Francisco de Paula García y Valdés, emplazándolos, para que comparezcan y contesten esta demanda dentro del término de nueve días; al primer otrosí, hágase el emplazamiento á los demandados que se refieren, en la forma que se solicita, por medio de edictos que se fijarán en el sitio público de costumbre, en el local del Juzgado y en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, y luego que el Procurador Jerez, designe el domicilio del tutor del menor don Juan Francisco de Paula García y Valdés, á que se contrae en el precedente escrito, practíquese el emplazamiento al mismo, librándose el correspondiente despacho.—Lo proveyó y firma S. S,, ante roí. de que doy fe.—José María Vélez.—Joaquín Lascaibar.—Y para la notificación á don Francisco Manuel, doña Manuela de Jesús y dona Rita Romualda García y Núñez, cuyo domicilio no es 'conocido, expido la presente cédula.— Guanajay, Afjril 25 dé 1893-- Joaquín Lascaibar.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.-Guanajay, Abril 25 de 1893.*—José María Vélez.—Joaquín Lascaibar.
226 P 17
: MATANZAS..
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Júez de 1.a instancia del
distrito.Norte .de esta ciudad.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de 11 de Abril último, dictada en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, establecido por don Luciano Cossío, contra don Ignacio Martínez, en cobro de ¿503 pesos 90 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, y 623
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Morán Díaz, natural de Sevilla, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años de edad, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo de Francisco y de Carmen á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por estafa á D. José Manuel Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia. Habana, 3 de Mayo de 1893,—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1878 I 17
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo-y emplazo á Luis Arribe Piñeiro (á) Paleu, hijo de Andrés y María, de 25 años de edad, soltero, natural de Santa María de Neda y marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la del Ferrol, á disposición de aquel Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones y de la que procede el exhorto número 460 92; bajo apercibimiento, de que se le decía** rará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica,—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	1943 I 17
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias que se expresarán se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de 1.a instancia del mismo en las diligencias sobre presunta demencia de la parda Felicia1 Rodríguez Cruz, por piovidencia de este día, ha dispuesto qué en razón ó no Sea conocidos los domicilios de los familiares de dicha demente se les emplacé por este medio, á fin de que dentro del término de un mes 'comparezcan, si lo creen conveniente, á utilizar el derecho de que se crean asis tidos en dichas diligencias, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana. Mayo 4 dé 1893.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Gastón Mora 3 Varona.—Ante mí, José García Tejada.
1850 I 16
En la causa criminal seguida contra el pardo José de la Luz, por lesiones á la parda Florentina Valdés y la morena Leandra Ventosa, donde se han reputado los hechos como constitutivos de faltas; se ha dispuesto la citación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término de 5 días comparezcan ante el Juzgado municipal de esta villa; bajo apercibimiento, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verifican.—Y siendo una de las partes el pardo José de la Luz, del que se ignora el paradero, se le cita y emplaza por este medio, en cumplimiento de la ley. Guanabacoa, Mayo 4 de 1893.—Rafael Galindo.
1852 I 14
En el sumario que se instruye por sustracción del menor don Modesto Riego y Lunilla, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Salvador Canet, vecino que fué de la Habana, para que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número 57 de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en la referida causa.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio de dicho testigo, se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.-Guanabacoa, Mayo 9 de 1893.-Rafael Galindo.	1888 I 17
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, eu causa por hurto de un caballo á don Vicente Vi-ñes, se cite por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, como de 7 cuartas de alzada, cabos al pelo y recalcado de los cascos, el que fué hallado en el potrero «Anafe», en Bauta, en la mañana del 7 del actual, y con,el fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Marianao, Mayo 10 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	1915 I 16
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del menor moreno Eugenio Cárdenas, se cite por la Gaceta oficial á los morenos Tomás y Abraham, cuyos apellidos y domicilios se ignoran, vecinos que fueron del ingenio «Toledo», hasta el día 27 dé Abril último, para que comparezcan en este Juzgado sito San Francisco 19 Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.— Marianao, Mayo 3 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1804 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, recaída en causa contra don Juan González y González, por lesiones, ha disouesto se cite á éste que está preso en la cárcel, al moreno Mateo Lombillo y á don- Cristóbal Villa-lón, habitantes del ingenio «Fajardo,» para que ála una de la tarde del 24 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección ¡ 1.a de la Real ífala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa, bajo la multa de 12 y