GACETA DE LA HABANA
1103
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Embargada lá casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de cantería, mampostería y azotea, ocupando una patcela de terreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados; lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el ,<iía 20 del mes actual, á la una de su tarde, en el despacho <le la referida Sección temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
la Las proposiciones se harán precisamente por escrito •en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados por el Jefe de la enunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran lqs dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de Administrativa del 5 p. g de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de la tasación.
r 3^ Que el importe del remate así como el depósito se entendérá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente le represente puede librar la finca, pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5a Que en casp de que resultare dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate, fiueda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas cajas de esta Sección y de la administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitare el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5? del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación; suplirá el adjudicatario. y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamaciones sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de ,1a. certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en. cuestiónase deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones; •examinar el expediente, en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
Habana, 5 de Junio de 1893. —£l Jefé de lá Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. ÑN . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día..	. hace proposiciones á la casa S.*Migtiel nú-
mero 79, por la cantidad de . . . (en letras) pesos Oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Acordado el remate de la casa número 58 de la calle de Lamparilla, en esta ciudad, por adeudo de, contribuciones atrasadas, é ignorándose la residencia de los dueños de aquéllas, se les llama por este medio, para que dentro de los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio, comparezcan en esta Sección, si lo estimaren pertinente á acojerse á los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos, según orden de la Sección central del Ramo, publicada en la Gaceta del día 2 del corriente.
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Jefe de ,a Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada por débitos de contribuciones al Estado la casa número 58 hoy, antes 69 de la calle de Lamparilla, •compuesta de sala, comedor, tres accesorias en línea de calle, dos por Lamparilla y una por la calle del Aguacate, -<Ios cuartos en su costado lateral derecho, tres en su frente <le fondo, cuatro en planta alta y dos barbacoas; construida -de mampostería, tejas, azotea, zinc y tabla; en mal estado -de conservación, pcupando una parcela de terreno superficial de doscientos cincuenta y siete metros cuadrados con treinta y un centímetros, lindando por la derecha, con la casa número 50 de la calle en que radica; por la izquierda, con*casa de la calle del Aguacate y por el fondo, con finca de la misma calle; se acordó su remate por esta Sección, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 23 del mes corriente, á la una de su tarde, en el despacho de esta -oficina, bajo las siguientes condiciones:
1$ Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliegos cerrados yen papel del sello 12, ías que se admitirán desde la una del día señalado hasta media hora después, en que se procederá por el Jefe de la citada Secación á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los •dos tercios de su avalúo, ascendente á tres mil quinientos
sesenta y tres pesos treinta y dos centavos oro; siendo condición precisa que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la Caja de esta Sección y de la Administrativa de la provincia, del 5 p. § de los tres mil quinientos sesenta y tres pesos treinta y dos centavos de la tasación.
3? Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro del cuño español.
4$ Qpe los dueños de la finca podrán librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentaren antes de principiar el acto.
5a Si entre las proposiciones que se presentaren resultasen dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores, puja á la llana, durante quince minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere la mejor, salvo que en aquel acto, por igual precio y condiciones reclame la adjudicación, quien probare con documento público que tiene derecho sobre el inmueble, objeto del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de la citada Sección temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que no constando inscripto el inmueble de referencia, careciéndose de tal virtud de los títulos de dominio, se suplirá esta falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajarán del precio del remate, pudiendo loa que deseen hacer proposiciones examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de una á cuatro de la tarde.
Habana, Junio 7 de 1893.—F1 Jefe dé la Sección, Ale-jandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el día . . . hace proposiciones por la casa Lamparilla 58, por la cantidad de . . . (en letras,) pesos oro del cuño español* obligándose á cumplir, aprobado que sea e*l remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
.	(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla, la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea ,fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas y cuantos se crean con derecho á la propiedad de los*citados terrenos hagan las reclamaciones que crean necesarias.
Habana, Mayo 30 de 1893.—El Jefe de la , Sección, Angel Cos Gayón.
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la .calle (Je San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núra. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 dé la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en .la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
f	Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. 3 del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6'4 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura /anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de. . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por es-
te medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta. Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá k su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana iq de Junio de 1893. —Angel Cos Gayón.
Relación que se cita.
		0 S3		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	c4 5	Vencimiento.	Psos.	Cs,
D. Feliciano Mallén	R. Cnos.	59	19 de Junio.	86	08
« Andrés Eguillor.	B. del E.	39	17 id. id.	1500	• »
« Ildefonso Estra-					
da Zenea. . . .	R. Cnos.	59	17 id. id.	254	30
« Juan B. Armen-					
teros .....		10	13 íd. id.	1052	33
Conde Lagunillas.		10	18 íd. id.	342	28
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día cuatro de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto, en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simul'ánea-mente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese centro superior, el acto de remate del suministro de carnes, para la confección del rancho de establecimientos municipales, en el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carnes para la confección del rancho, en establecimientos
municipales.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de
1893	a 94, y también por los cuatro primeros meses del de
1894	á 95, sino hubiere contratista para ese ejercicio.
20 El rematador se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior, de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector
39	La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la „entrega, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad* con arreglo á contrato». Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas limpios, que necesite el Excelentísimo Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
40	La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo preferente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrido una hora (las 5 y media) ó en cnalquier caso demorare, la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
59 El tipo máximum para hacer ofertas es el de siete pesos en metálico el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 3.0, el de setenta y cinco cts. cada, mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas; y el de tres pesos trein ta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Sí el juego de patas y el mondongo, limpios, no tüvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos men-,donados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca; analizándose, si necesario fuere para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
6.° El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el art. 30
79 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere/ en el día. Devuelta al acentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
8.° Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no lo sustituyesen por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de
f