GACETA DE LA HABANA
179
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de la calle de . • núm . • enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oñciales de esta provincia, el día. . de . .de los metales necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el afío económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los metales expresados en el primero y único lote, á los precios límites señalados con la rebaja de (el tanto por ciento •en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . correspondiente al lote expresado.
[Fecha y firma del interesado.]
Habana, 17 de Enero de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Comandante Presidente, Manuel López.
Subinspección de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los dias no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Juma que presidirá el que inscribe, el dia 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 119
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 22376	16
10 por ciento transitorio...................... 3479	73
Exportación............................... . • .
Descarga . •	  1017	35
Carga..........................................   19	38
Depósito mercantil...................... ...
Intereses de pagarés ... ..............................
Multas.....................................       77	07
Impuesto especial de fósforos ...................  .
Id. sobre pasajeros................... •	3 5°
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...
Id. de los definitivamente cerrados................
Total.............. 26973	19
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ... . . . . . . . ■	4103 46
10 por ciento sobre tarifas de viajeros................
Consumo de ganado . ......•• . .	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........................ 253	76
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.....................................    6	38
Total general . . .	31336 79
Habana, Enero 24 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Conador, José Ferrer—Vto. Bno. —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 26 de Enero de 1893.
{Abrió á 252 y cierra de -52 á 252} p.g á las dos de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 8 á 9 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. . . . . . Par á 1 p. § P. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....... .........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ......	..........
Compañía de Almacenes ie Ha
«endados. ...	....	. .............
Id. id. Depósito de la Habana . . .. ............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . .	. ................
Id. del id. del Urbano . • . •	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- ............ .
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del íd. de Sagu'a la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spirt tus. .................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................ .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español:]
España............í á 8^ p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra........j ¿o# á V 8 P-* 6o dpr.
Francia. ..... {	8	. í
Alemania ..... {	P'§ P-
Estados Unidos. . . | á íoi% p' ° P> a 3 dlv-Dcseuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
r,	í Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. | Sacos: á 0<8ly de peso en
oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Polarización —Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 26 de Enero de 1893.—Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa. — Clases Pasivas.
1	á 2 p. g P. oro.
16 á 17 p. 3 P. oro.
7	á 8 p. § P. oro.
8	á 9 p. § P. oro.
2	á 3 d. § D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, idem y 2 Ídem . . . . .
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Teroro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión. ........... .. . . .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
Par á i p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P. oro.
35 á 36 P- o D- oro-
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
ra La revista tendrá lugar todos los dias hábiles y I durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio,
ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
2a Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto ae la provincia en que residan, y sin que bajó concepto alguno puedan eludir la presentación sino en el único caso de imposibilidad fisica y justificada, como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ni municipales, la Real orden, Titulo ó Diploma original por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, asi como la Cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
4á Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, los suplirán con certificaciones provisionales que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tauto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo de-; ben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados precisamente del dia siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8® Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, fisicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con to _a oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que seán revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 189$. — Isidro Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiente dejar sin efecto las convocatorias para el remate del inquilinato de las habitaciones de la Casa Capitular que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde, en virtud de no haber tenido inserción en el Boletín oficial de esta provincia, cuya subasta estaba señalada para que tuviese efecto á las dos de la tarde del día 20 del que cursa; de orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 9 de Febrero próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la de la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó el funcionario qiie S. E. tenga á bien designar, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente ai día 24 de Diciembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 17 de 1893.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« Militare*-
HABANA.
Don Lino Sánchez Hernández, primer Teniente de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el cabo Luis Quintana Santisteban, por falta grave de primera deserción. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el cabo Luís Quintana Santisteban, de pelo castaño; ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, de oficio del Comercio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, Hamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado de Instrucción sito en el Cuartel de madera, bajo apercibimiento de. que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento