GACETA DE LA HABANA
37
familiares de la morena Adela García, cuyas generales sé ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Nicanor del Campo.	8 15
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Franco, vecino que fué de San Nicolás núm, 214;
. á don Domingo Santana, que lo fué de Concordia esquina á Oquendo, y á don Carlos Sánchez, de Concordia número 69, para que á la una de la tardl del día 8 de Febrero, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa por disparo de arma de fuego, contra don José García Franco.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Waldo A. Insua.	2049 I 4
El Sr. Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á D. Francisco Hernández Olívete, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al citado sujeto, para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Eligió Bonachea.	18 14
® El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Martín Martínez, vecino, que fué de Zanja número 10, para que á la una de la,tarde del 5 de Enero, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana, 28 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2048 I 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrtio de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ma- ¡ nuel Galván Bermejo, natural de Valladolid, provincia de id., i estado soltero, de 45 años, de profesión corredor, vecino de i Habana é hijo de Manuel y de Bernarda, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presen- ¡ te comparezca en la Real cárcel, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vejgel.
34 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Bernabeu Roselló, para que á la una de la tarde del día 26 de Enero próximo,' comparezca en la Sa la de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa que contra el mismo y otro se sigue por injurias á la autoridad.—Habana, Diciembre 30 de 1892. El Escribano, Waldo A. Insua^	50 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, he dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se-convoque á don José García Franco, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 214, para que á la una de la tarde del día 11 de Enero próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el mismo por lesiones.— Habana, Diciembre 30 de 1892.—El Escribano, Waldo* A. Insua.	49 I 6
El Sr. Juez de 1.a instáncia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra D. Pablo Saenz por falsificación y estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 13 de Enero próximd, comparezcan en la Excma. Audiencia al juicio oral de la Causa antes dicha, á don Carlos B. Jordana y don Juan Gorfin.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—Ldo. J. I. Casas.	27 I 6
GUADALUPE.
El Sr. Juez interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa por hurto á Mr. Chris Stone, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Martínez González, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 223, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1802.—Arturo Galletti.	19 15
Don.Gastón Moray Varona,Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Alonso y González, conocido por Emilio, hijo de Faustino y de Rita, natural y vecino de Lugones, en el consejo y partido de Sicró y carpintero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta'requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, ¡ñira ser trasladado á la de Oviedo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pq** el delito de lesiones; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana á 31 de Diciembre de 1892. Gastón Mora y Varona.	55 I 6
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Celina Hernández, vecina que fué de la calle de la Bomba, número 34, para que el día 12 de Enéro, á la una, comparezca en la Sección 1.a de lo Criminal, cuyo día y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Santiago Aparicio García, por lesiones, con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Habana, Diciembre 31 de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	I I 5
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y accidental de í .a de dicho distrito. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Medina Márquez, vecino que fué de la calle de Fernandina 43, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la
cárcel á disposición de la Sala 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa qiie le resulta en causa que se le sigue por el delito de abusos deshonestos, bajo apercibimiento de que sé le declarará; rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no- lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civives .como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la .administración de justicia.—Habana á 31 de Diciembre de 1892.—Ántomó M. del Valle.—Por mandato de su Sría., Ventura Psíéz. ' -	25 I 5
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden en causa por estafa; contra don Manuel Linares León, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la,Gaceta, oficial, al citado Linares León y á doña Engracia Llérandi y Sosa, para que á la una de la tarde del día 5 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada caiísa.—Habana, Enero 3 de 1893.—P. D., José J. Dennes.	38 I 6
El Sr. Juez»de distancia. ~é. instrucción del distrito del distrito del Pilar, en causa que instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á don Francisco Martínez, por ante mí, ha dispuesto, en providencia dé ésta fecha, que se cite por la Gaceta oficial, á don Francisco Guillén y á>un individuo conocido por «El Gallegnito,» operarios que fueron de la fábrica de tabacos de «Caruncho,» para que en el término de tercero día comparezcan en el referido Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 2 de 1893.—Ventura R. Páez.	39 I 6
El Sr. Juez dé’l-.a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí en la causa seguida por estafa al moreno Dionisio Herrera, con esta fecha se ha dispuesto que por tres números consecutivos de.la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Clemente Ruíz, á fin de que comparezpa en este Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Por su mandado, A. Alfredo Montalván.
,20 I 6
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la causa número 99, que instruye por abusos deshonestos con el menor moreno José Valdés y Rubio, ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, á la morena Juana Rubio, madre de dicho menor, para que dentro de quinto día sé presente en este Juzgado, á manifestar si se muestra parte en dicha causa y si renuncia á la indemnización que pueda corresponderle.—Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Antonio Alvarez Insua.	14 I 5
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente llamo y convoco á los parientes del moreno Domingo Díaz, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Monserrate número 43, soltero, cocinero y de 43 años de edad, que se halla en el Hospital municipal, sometido á observación, por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan, si les conviniere, á usar de su derecho en el expediente formado de oficio por aquel motivo; bajo apercibimiento, de que trancurrído dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 2 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	•;	37 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Bernardo Fundor a y otros, por lesiones y daños, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Miguel Brito Hernández, don Manuel Espino Suárez y á don Manuel García Soto, empleados que fueron de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que el día 26 .del actual, á las once, se presenten en la Sección 2.a de la Sala-de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, Enero 3 de 1893.—José Nicolás de Ortega.
53 I 6
En la superior carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra el pardo Quintín Rodríguez, por lesiones y hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Pablo y Valentín Moré, vecinos que fueron del solar La Paloma, para que á las once de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Enero de 1893.—José Nicolás de Ortega.
52 I 6
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de priméra instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe González Larrinaga ó sea Felipe González San-doval, hijo legítimo de los morenos José de Jesús y Dolores, natural de la Habana, soltero, de 30 años de edad y albañil, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida de oficio por hurto de un reloj y uso público de nombré supuesto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y ' administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que determina la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades. civiles y militares y sus agentes, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este término del citado moreno en clase de preso comunicado y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la adminis tración de justicia.—Marianao. Enero l.° de 1893.—Joaquín María Becerra.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu.
31 I 6
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Superioridad en causa contra don Julián Wamdemberg y otros por asesinato, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Morilla, moreno Juan Coral, don Pedro Leyes, D. José María Pérez y don Constantino González, vecinos que fueron de este poblado, para que á las 11 de la mañana del día 20 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección 2.a*de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia," en cuyo día y hora tendrán lugar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado y para|su publicación en el periódico referido, expido la presente.—-Marianao, l.° de Enero 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	30 I 6
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha dictada en causa por j muerte violenta de don Carlos Lemus, natural de Marianao, soltero, jornalero, de 28 años de edad y vecino que fué de este poblado, se cite por la Gaceta oficial y término de 6 días á las personas que puedan dar razón de la forma y circunstancias
con que hubiera ocurrido la muerte de aquél, que tuvo efecto como á la una de la tarde del dia 30 del corriente mes en el Puente de la Lisa, en este término y para que puesten declaración en este Juzgado, sito San Francisco 19.—Y. para su publicación, expido la presente.—Marianao, Diciembre 30 de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	29 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra don Eduardo Vallín Solís por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 31 de Enero próximo, comparezca ante la Excma, Audiencia al juicio oral de la c^usa antes referida, á don Vicente Linares.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	33 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, del campo, de 26 años de edad, de estatura regular y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Alejandro Leal; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á rodas las au- ■ toridades y agentes de las mismas se sirvan proceder á la detención del procesado, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición.—San Antonio, Diciembre 29 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	16 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por auto de la fecha recaído en causa por amenazas á D. Luis Coterón y Pérez, ha dispuesto se emplace por este medio á D. Miguel Azo-bra Hechavarría, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezca ante el Juzgado municipal de Quivicán, á usar de su derecho en dicha causa por haberse reducido á juicio de faltas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Bejucal, Diciembre 27 de 1892.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2 16
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Barberio, natural y vecino de Ca- -bañas, de 27 á 28 años de edad, lampiño, usa pequeño bigote y sombrero negro; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se sigue contra él por lesiones á don Secundino Acevedo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con-* trario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Diciembre 30 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	17 I 5
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió- . dico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan deponer si el mismo posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la • causa formada contra el moreno Liborio Capó, por robo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Diciembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras. 9 14
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Milián y Vega, natural de Matanzas, de 27 años de edad, soltero y vendedor ambulante, y á don Justo Mendoza, natural de Alfonso XII, de 28 años de edad, soltero, yerbero, para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en otro caso, se les declarará rebeldes.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la .cárcel de esta villa, de los referidos procesados.— Alfonso XII, Diciembre 30 de 1892.—Manuel G. Quevedo.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	48 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental de asta villa, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Joaquín Rodríguez por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jorge Masa y al pardo Doroteo Rodríguez, vecinos del ingenio «Santa Ana,» para que álas dos de la tarde del día 10 del actual, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, á l.° de Enero de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	47 I 6'
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Lillo y Mila, natural de Montalván, soltero, mayor de edad, Secretario del Juzgado municipal de Baja, que fué últimamente Alcalde de barrio de Nombre de Dios en dicho Pueblo, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de dicho pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo y don Domingo Díaz Galdo, Juez municipal saliente de Baja y otro, instruyo por falsedad.—Por tanto, recomiendo á la policía judicial, la captura, del referido Diego Lillo, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Diciembre 22 de 1892.—Rafael A. Nieto^Domingo V. Losada.
4 15