1038
GACETA DE LA HABANA
estipulados; Considerando, que los pagarés á que V. E. se refiere debieran ser liquidados en billetes de los emitidos por el Banco Español de esa Isla, por cuenta de la Hacienda, cosa imposible hoy por haber desaparecido dichos valores; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en en cuenta que la recojida se ha efectuado al tipo de 249 p. 3 > ha tenido á bien disponer que los pagarés otorgados á favor del Tesoro con vencimiento posterior al canje de billetes y que debían satisfacerse en esta clase de valor, se entiendan reducidos á oro al expresado tipo de 249 p. 3 • — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próxi • mo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Abril próximo pasado y bajo el número 82í, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Sección Administrativa del Gobierno Provincial de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Florentino Sánchez Olavarría, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Bascón y Gómez Quintero, electo con igual categoría y clase para el Gobierno Regional y provincia de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 9 del entrante mes de Junio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1440.
El sábado 10 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1441; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa ál público para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.—DI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,441 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 20 del entrante mes de Junio, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos orocada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda..............	112,500
Quedan para distribuir............ 337>5°o
Premios á repartir.
Premios.		Pesos oro.
i	de		100,000
i	de		20,000
i	de				10,000
i	de		5,000
5	de 1,000 pesos 			5,ooo
778	de 250 pesos		194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
791		337>5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Mayo 22 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana,—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals,
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 2 de Junio.
'O.Ä
¿ S
Importe.
S-“	AMORTIZABLE.	Ps.	c.
12	D. Miguel Viondi y Vera, por D. José Ricardo Morán		10000	
*3	D. Fernando E. Zumeta, por los herederos de D. Francisco Negra. . . .	1625	28
14	D. Nicasio Alvarez, por D. Antonio Calanch		688	75
	Suma		12314	°3
36	ANUALIDADES D. Francisco Fernández Alvarez, por D. Pedro Casanova		166	10
37	D. Fermín González, por Da María del Consuelo Cordero		396	47
38	D. Francisco J. de Velazco, por D. Felipe Castro		121	25
39	Sres. Prieto y Ca, por D. Pedro Bolin-ches Arándiga . . . . *		I24	82
40	D. Miguel Bárzaga, por D. Mateo Luis Pérez Pina		K) 00 N La	12
41	D. Ramón de Ayala		I5I	06
42	D. Domingo Ullivarri,por D. Pablo Gá-miz			187	5°
	Suma'. ....	3972	32
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Pérez Corcho autorización para un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda San Lorenzo de Sagua (á') Hato Viejos, en el Término de las Vueltas, provincia de Santa. Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás interesados propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 24 de 1893.—DI Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nom-bar Secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Ig* nació Jústiz y Baldasano, oficial segundo del Negociado de Contribuciones de la Sección central de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
'Junta Económica.—Secretaría.
Anuncio.
Desierta la segunda subasta para la construcción de un almacén en los Polvorines de Punta Blanca, con destino á depósito de algodón pólvora, laExcma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 7 de Julio próximo venidero, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 3134’28; á cuyo efecto pueden consultarse aquéllos en esta Secretaria donde se hallan de manifiesto todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario interino, Emilio de A costa y Eyermann.
Desierta la segunda subasta para las obras de reparación de la vía férrea del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez el
acto de que se trata para el día 7 de Julio próximo, á la una de la tarde, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 409*82; á cuyo efecto quedan aquéllos á disposición de los licitadores en esta Oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.— El Secretario interino,. Emilio de Acosta y Eyermann.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Debiendo celebrarse de orden del Excmo. Sr. Capitán general, la subasta para el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en esta Plaza y sus anexas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los ejercicios de 1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97; se anuncia por medio del presente á las personas que quieran tomar parte en dicho acto, que el día tres de Julio próximo, se celebrará la primera subasta á las 12 del mencionado día, en la Comisaría de Guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. 1.
Las proposiciones se presentarán extendidas en papel del sello noy con extricta sujeción al modelo que á continuación se publica y en pliego cerrado, con inclusión de la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas; del Tesoro, el importe del 5 p. 3 del total á que ascienda el servicio que se desee subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto todos los días, hábiles desde las once de su mañana, hasta las cuatro de la tarde del día anterior al de la subasta en la citada Comisaria.
Habana, 27 de Mayo de 1893.—DI Comisario de guerra Interventor, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . habitante en la calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la_Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo-de Ingenieros en esta Plaza y sus anexas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los años económicos de í893-94, 1894 95, 1895-96 y 1896 97; se compromete á verificar el servicio en los puntos objeto de la contrata [ó en el de. . ] á los precios límites señalados [ó con la rebaja del tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de las mismas.
Y para garantir esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante [tal cantidad.]
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 5 de Julio venidero á las doce del dia á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.*
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . . ''iílÉÍ-núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de.........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta dé pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M.' Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Palera.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda. —Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.