140
GACETA DE LA HABANA
Don Vicente Freire y Mag^riño, Alférez de Navio ‘de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero, para instruir sumaria al marinero de 2$ clase, Eduardo Román de Incógnito, por el delito de 2a deserción y quebrantamiento de arresto.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la públicación del presente, se persone en esta fiscalia á responder á los cargos que contra él resultan; en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 16 de Enero de 1893.—Vicente Freire.
29
JARUCO.
Don José Arcaya y Guitar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor de causas, de la jurisdicción de Jaruco y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Habana y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocidos, por el delito de robo á mano armada y en despoblado, verificado en la nodhe del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á Don Lorenzo Pérez en la finca conocida por Las Cañas, del Término municipal de Tapaste.
Por esta primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres á pesar de las diligencias practicadas no ha sido posible averiguar, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi dispo sición para résponder á los cargos que les resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados ó indicios de quienes puedan ser éstos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado.
Jaruco, 9 de Enero de 1893.—José Arcaya. 17
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 67 de Infantería y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado del mismo, Juan Roaura Subirat por la falta grave de deserción simple.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Juan Roaura Subirat, cuyo paradero se ignora, y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio de la presente requisitoria, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este, edicto, se presente en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticias del paradero de dicho individuo, cuyas generales son las siguientes: natural de Bañólas, provincia de Barcelona, de 35 años de edad, de oficio carpintero, de estado soltero, de 1 metro 612 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular; color sano, frente. regular, aire marcial, producción buena; sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la correspondiente custodia, sea conducido al Establecimiento designado en esta Plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 9 de Enero de 1893.—Francisco Ramírez.—Por mandato, Segundo García.	33
BARACOA.
D. Eduardo Ruíz Mateo, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba n.° 65 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de este Batallón Mauricio Torres Padró, por el delito de deserción.
En uso de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, cito, Hamo, y emplazo á dicho individuo, hijo de Ramón y de Agustina natural de Manresa, provincia de Barcelona, de 27 años de edad, estado soltero, de oficio jornalero y de 1 metro 666 milímetros; cuyas señas son: pelo negro, cejas pardas, ojos ídem, nariz regular, aire bueno, producción buena; sin señas particulares; para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de .este tercer edicto, comparezca en esta Plaza para responder á los cargos que puedan resultarle en la causa que se le sigue por el motivo de haberse ausentado el día 19 de Noviembre del pasado año; bajo apercibimiento de que si no compareciere en dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorco y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y para que tenga la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Baracoa, á los 8 días del mes de Enero 1893.— Eduardo Ruíz.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Ramón Güéll.	22
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito da la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio de menor cuantía, promovido por don Matías García y
García, contra doña María de Jesús y doña Lorenza Zorrilla y González, para que se disuelva la comunidad que tienen en las casas número 69 y 71 de la calle de Cádiz, y la 10, con sus accesorias A. y B. de la calle de Cruz del Padre; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así;—En la ciudad de la Habaua á *30 de Diciembre de 1892; el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a del distrito de la Catedral, de esta ciudad.—Vistos estos autos del juicio de menor cuantía, promovido por don Matías García y García, estudiante, vecino de la calle de O'Reilly número 7, representa-
Ído por sí propio, bajo la dirección primero del Ldo. don Miguel García López, y después, del otro Letrado don Cecilio Martínez, contra doña María de Jésús y doña Lorenza Zorrilla y González, que no se han personado en autos, para que se disuelva la comunidad que tienen en las casas número 69 y 71 de la calle de Cádiz, y la 10, con sus accesorias A. y B. de la calle de Cruz del Padre.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, condenando á las demandadas doña María de Jesús y doña Lorenza Zorrilla y González, á que procedan á la división con el demandante, de las casas men-mencionadas que poseen en común, si pudiere hacerse aquélla ■ cómodamente, ó que si no admitieren dicha cómoda divisiór ó ' sufrieren menoscabo por ella á juicio de peritos, compren su parte al demandante ó le vendan la que le correspondan, si convinieren en precio, y en caso de no ponerse de acuerdo sobre ésto, á que las casas se vendan en pública subasta, por el precio que de común acuerdo le fijen, ó el que resulte de la tasación que se practique por peritos, caso que no lo hicieren sin hacer especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Publicación—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, estando en audiencia pública este día, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Diciembre 30 de 1892.—Jesús Rodríguez.—Y para su notificación á doña María de Jesús y doña Lorenza Zorrilla y González, cuyos domicilios.se ignoran, se libra el presente para su inserción en la Gaceja oficial, según se dispone en providencia de fecha 10 del corriente.-Habana, Enero 18 de 1893. Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
27 P 21
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instruc ción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepo- : muceno de Recojidas, contra la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz en cobro de pesos, se ha señalado el día 24 del entrante mes de Febrero á las 8 de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la callé Ancha del Norte número 227, para el remate del potrero titulado «Las Animas,» situado en el partido judicial de Jaruco, término municipol de Casiguas, tasado en 8,552 pesos 54 centavos en oro; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad corren agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos si les conviniere y sin derecho á exijir otros; qué no se admitirán proposiciones; que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo del 25°/0‘ por ser segunda subasta y que para tomar parte en la misma habrán de 'consignar en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente el 10°/o efectivo del valor dado en tasación á la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, Enero 14 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	265 T 21
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de 1.a instancia interino de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que en providencia recaída en los ejecutivos seguidos por D. Federico Abascal y Pérez, contra la sucesión de don Tomás Key de Torres y de doña Eugenia Aledo,, se ha dispuesto sacar á remate el potré-ro «Santo Tomás,» antes «Laberinto,» situado en terrenos de la hacienda demolida «Santo Domingo,» término municipal de los Palacios y compuesto de 10 caballerías de tierra equivalente á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, dividido eii varios sitios, con sus correspondientes bohíos y tasado en la suma de 5,050 pesos, señalándose para el acto del remate el día 20 de Febrero del corriente año de 1893 á las 12 de su mañana en los Estrados de este Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en el remate habrá de consignarse en el Juzgado el 10°/o del valor de la finca que se* remata; y. que los títulos de propiedad de la referida finca están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Cristóbal á-16 de Enero de 1893.—Manuel Warren.-Por mandado de su Sría., Ldo. Antonio Gutiérrez de Celis.
28 P 21
AUDIENCIA.
La Sección 1.a de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al procesado don Juan Berneta Pulido, para que comparezca ante esta Sala, el día 27 de Enero del corriente año, en que tendrá efecto el juicio oral de la causa que al mismo se le sigue, por rifa de un acor-dión.—Habana, Enero 17 de 1893.—P. S., Ldo.-, Ramón Sil-verio.	233 I 19
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias para el cumplí miento de la ejecutoria recaída á la causa por hurto, contra don Lino Rodríguez Valdés, se notifique á dicho penado la, sentencia dictada por la superioridad en 9 de Octubre de 1892 que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don Lino Rodríguez Valdés, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el término de la condena, y al pago . de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publioa-ción en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 16 de Enero de 1893.-7-El Escribano, Francisco de Castro.
244 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por lesiones á don Manuel Melendí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Mendoza, vecino que fué de Teniente Rey número 93, para que dentro del término de tercero día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar de-
claración en la mencionada causa.;—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 17 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro 245 I 2Ó El Sr. Jüéz de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Mejías, vecino que fué de la calle de Antón Recio núm. 14, para que el día día 27 del mesy actual, comparezca á las once en punto de la mañana, antela Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Éxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Manuel Ambares y Urrera.—Y para su publicación en la Gaceta'oficial, expido la presente en Ja Habana á 9 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes^ 127 I 12 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, pot ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda María Herrera, y al asiático Melitón, cuyas fesidencias se ignora para qué'el día 17 del corrienté mes/ comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Séccióp 2.a de la Sàia de lo-Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado y amenazas, contra el moreno Mateo Escobar Pacheco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Ha baña á 9 de Enero de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
¿ 126 1 12
,	BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial,'á don José Cereijo Montero, á fin de que en él término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro 227, á declarar en causa seguida por estafa.—Habana, 10 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insita.
138 I 12
El Sr. Juez de T,a instancia é instrucción c\el distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias qué instruye á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por mal vérsación de caudales, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Acebo, vécino de Vapor número 21, á fin de que el«día 13 de Febrero próximo y siguientes, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quédar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1893.—r-El Escribano, P. S., Juan H. Vergel............... .	171	15
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis~ puesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 31 del' actual, comparezca en la Excnia. Audiencia, al juicio Orál de la causa contra don Eduardo Vallín Solís, por hurto; á los testigos don Vicente Linares, y don Manuel Francisco Mirandas-Habana, Enere 16 de 1893.—Ldo. J. I. Casas.	232 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á la 1 de la tarde del día 24 del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel Regueira, por insultos á don José Armas.—Habana^ Enero 16 de 1893.—Ldo. J. I. Casas.	231 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de^ Belén de ésta ciudad, en diligencias que instruye.á virtud de carta orden en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Matías Ruiz; vecino que fué de Güines, y á don Rafael Vallina, vecino de Animas número 2, á fin de que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dé este Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art^
420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no Comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
256 I ‘20
. En las diligencias que se instruyen en este Juzgado á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio González, por rapto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Vicenta Veiras Rodríguez, doña Eloisa Marrero y García y don Francisco Morillas, con el fin de que comparezcan en la Excelentísima Audiencia, el día l.° de Febrero entrante, á la una de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro* la presente en la Habana á 18*de Enero de 1893,—El Escribano, Juan H. Vergel. ’	*	255 I 21
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de • esta ciudad, en causa que instruye contra la morena Josefa González y Renté, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por este medio á la de su cláse Mercedes González y Acosta, vecina que fué de Industria número 166, para que á las nueve de la mañana del ‘día 21° del actual, comparezca en é$te Juzgado, á prestar declaración en dicha causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti. 239 I 20 Don1 Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, *cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández, que se dice ser natural de la Habana, de 20 á 23 años, tabaquero de estatura regular, trigueño, ojos azules, tiene granos en la cara y usa saco de alpaca y pantalón de casimir, para que dentro del término dé diez días, contados desde la primera publicación, se .presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo en unión de otro; bajo apercibmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militare^, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 14 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	238 I 20
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, por ante mí, ha dispuesto se cite por esten medio á don Cons- . tantino Piñeiro, don Pedro González Alvarez y don Antonio Zugiva y Bahonde, para que el día 7 de Febrero próximo, comparezcan á la una en punto de la tarde ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co~ -