GACETA DE LA HABANA
912
Dicha Junta tendrá lugar ante la Comisión de Hacienda de la Municipalidad y podrá tomar acuerdo en el particular siempre que concurra la mitad más uno del numero de acreedores que consta del respectivo expediente.
Remedios, Mayo 4 de 1893.—P. S. Pío Rojas Cué.
Ayuntamiento de Santo Dl mingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta* la récaudación del’impuesto «Consumo de ganado» de este'Térmiho, para el ejercicio de 1893 ¿ 1894, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del’día 30 del mes actual, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones Formado al éfecto y que se halla de manifiesto en la Secretaría de está Corporación municipal; haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta, es el de ocho mil pesos oro anuales, que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento oro del tipo de la subasta y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva ascendente al diez por ciento oro del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato y que el importe del mismo se satisfará ingresando en estas Cajas municipales, semanalmente y por adelantado, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado dicho impuesto.
Santo Domingo, 10 de Mayo de 1893.—Manuel Fernández.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertasen los periódicos oficiales referente á la subasta para la recaudación del impuesto «Consu* sumo de ganado» de este Término, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de licitadotes las subastas anunciadas para el día tres, del corriente, de los arbitrios “Consumo de ganado” y “Productos del Rastro” de este Municipio, cuyos pliegos de condiciones fueron publicados en la Gaceta de la Habana del 23 al 26 de Marzo próximo pasado, y en el Boletín oficial de esta provincia, del 6 al 9 de Abril último, se ha acordado se anuncien por segunda vez dichas subastas, que tendrán efecto en el punto 'que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en la capital, y en esta Sala Capitular, el día 25 del corriente mes de Mayo á la una de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas.
Cienfuegos, 10 de Mayo de 1893.—:Juan del Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del corriente que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de billetes y efectos en ambulancia» no comprendidos en la tarifa 5a del Subsidio Industrial, durante el próximo ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de cien pesos, en que se calculan sus rendimientos; y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día126 de Mayo próximo venidero en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajusterse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todas las horas y días hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Plabiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del actual, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Casillas y Puestos del Mercado», durante el próximo ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de mil ochocientos pesos en que se calculan sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto á las once de la mañana del día 25 de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 25 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del actual que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Corral de Concejo», durante el próxijpo ejercicio de 1893 a 1894, Por Ia cantidad de ciento veinte pesos en que se calculan sus rendimientos; y debiendo tomar lugar dicho acto á la una de la tarde del día 25 de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente1 de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto’ todos los días y horas hábiles eD la Secretaría municipal.
Camajuaní Abril 25 de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día cuatro del corriente, que se saque á subasta la recaudación de los productos del impuesto sobre «Industrias de transporte y locomoción» durante el venidero ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de novecientos pesos en que aquellos se calculan; y debiendo tener lugar dicho acto á las tres de la tarde del día 25 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal y bien entendido que las proposiciones habrán de ajustarse en un todo al modelo que á continuación del mismo se inserta.
Camajuaní, 25 de Abril de 1893.—El Alcalde Presidente: P. S. Esteban Pinera.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 4 del corriente, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» para el ejercicio de 1893 á 94, por la suma de quinientos pesos, que es la consignada en pre supuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día 26 de Mayo entrante* en esta Casa Consistorial, ante la Comisión permanente de remates, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal.
Camajuaní, Abril 26 de 1893.—El Alcalde Presidente P. S., Esteban Piñéra.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de Ganado» durante el ejercicio económico de 1893 á 1894 con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva á las 12 de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajusta-« dos á él, serán declarados nulos.
Rodas, 21 de Abril de 1893.—P.’ S.—El ier. Teniente Alcalde, Antonio García.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de Ganado», durante el ejercicio económico de 1893
á 1894.
ia Consiste este arbitrio en. el derecho de exigir y percibir un peso en oro por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el Rastro de esta Cabecera, y en el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado que según la misma clasificación se destine al consumo en los barrios rurales de este Término municipal.
2a El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido beneficiada la res, bajo las penas que señala la condición 4a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que. consistirá en un Recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en tpdo tiempo las operaciones de la matanza.
3a Quedan exceptuados del pago del impuesto, úni cabiente las reses mayores y menores que se beneficien ,én las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que. él todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
4a El que beneficie ganado para el consumó sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sujeto y obligado á las penas siguientes: pago arbitrio y multa de dos pesos, por la primera res, tres por la segunda y cinco por la tercera en cada una de las demás reincidancias entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al señor Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
5a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde el exijir el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
6a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción qué fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
7a Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento, la cantidad de mil novecientos cincuenta pesos en oro precisamente, no admitiéndose proposición que no cubra dicho tipo, y si se modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto.
8a El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
9a El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden .de 31 de Julio-de 1884.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece al final, acompañados de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
11.	El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto.
12.	No podrán tomar parte en la subasta:
19 Los Concejales dél Ayuntamiento, los Asociados* Jueces y demás funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
3? Las encausados con interdición judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados, y . ,69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
13.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el art. 17 del Real decreto citado, y que resultasen ser de las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana, por espacio de quince minutos.
14.	La adjudicación de la subasta, se hará en el concepto de provisional, hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
15 Son obligaciones del rematador:
1 a Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en* el diez por ciento en metálico* del importe total del remate.
2^ Entregar en la Depositaría municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes-sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados-para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con el remate tres meses más después, de cumplido, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que origine el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se insertan en los periódicos oficiales, el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más ocacionen hasta la formaliza-ción del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso.
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
16.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliega sin ulterior recurso.
2^ Protejer en sus. derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que efectuasen al rematador.
,4a Velar sobre el.respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho, los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá .hacer extensivo á sus agentes delegados. ....
. 6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el .rematador sobre cesión ó transferencia tde su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi-tirla^iempre que el nuevo contratista^reúna las condiciones y preste las garantías exijidas al amatador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, siempre que el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
17.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin. que por causa alguna .pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta* inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas, por la vía administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula personal que acompaña, entelado del anuncio y pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado» durante el ejercicio de 1893 á 1894, se obliga á tomarlo á su cargo observando las con-