Año LV.—Núm. 146
Jueves 22 de Junio de 1893
Tomo l?. — Pag. 1173
IPIEZE^IOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEBISTO

PTJJSTTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A-irTTISTOIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Pf o Vinci as, por un trimestre.
. . $ 4-5° oro • • I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
.Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á Mr. S. D. Buzzi, para que pueda entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones como Agente Consular <ie los Estados Unidos de América, en Zaza, mientras recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
El Excmo. Sr^ Gobernador general por acuerdo de 27 <de Abril próximo pasado y en uso dé las facultades del Ministro de -Gobernación, que le están atribuidas, según la Instrucción de 27 de Abril de 1875 y F-eal decreto de 14 <le Enero de 1887, ha tenido á bien nombrar Patrono interino de la Obrapía fundada por D. Martín Calvo de la Puerta y Arrieta, al Illmo. Sr. D Carlos Pineda, Jefe de Administrnción civil y constituidas las oficinas de dicho Patronato en los altos de la casa número 2 de la calle de Tacón, de esta capital, hallándose esa Institución benéfica bajo la acción del poder público, por haber sido suspenso de sus funciones el Patrono propietario, se previene por este medio á todos los que resulten por cualquier concepto •deudores á dicha Obrapía, que concurran á dichas oficinas •del Patronato, para la correspondiente liquidación y pago -de sus débitos; en el concepto de que agotados para dicho fin los medios administrativos, se procederá á lo que hubiere lúgar en la vía y forma correspondiente; bien entendido que es propósito decidido del Gobierno, regularizar cumplidamente la marcha de esa fundación benéfica, reconstituir su dotación integrándola en todo lo que le corresponda y que inexcusablemente se cumpla el levantado propósito del generoso fundador, verificándose públicamente, dentro del menor plazo posible, los sorteos dispuestos en la fundación, para favorecer cada año con mil pesos oro de -dote, cada una, todas las huérfanas pobres que fuere posible, según la recaudación verificada de los fondos de la Obrapía, en cuya virtud se rnvita á todo el que pueda facilitar antecedentes provechosos para ese fin, á que concurra •á la oficina de dicho Patronato, seguro de realizar una buena obra de bien procomunal, secundando con ello, el nobilísimo intento del fundador, que el Gobierno se propone hacerlo cumplir á todo evento y con la mayor publicidad -que sea posible.
Habana, 16 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Mayo último, y bajo el número 712, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Tomás Alonso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Joaquín Manjón y Zuazo, que es electo con igual categoría y clase para la de Letrado de la Sección Administrativa de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 718, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.J y su nombre la Rei na Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. José María Fernández de Castro, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Secretario de gobierno de la territorial de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 605, y fecha 24 de Abril último, se comunica áeste Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, dice á este Ministerio con fecha 15 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente (q. D. g.) con esta fecha se ha servido conceder los honores de Proveedores de la Real Casa, á D. José Es-pé y Cardona, de la Habana, con el uso del Escudo de las Armas Reales en la muestra, factura y etiquetas de la fábrica de dulces y conservas titulada «La sin igual,» que tiene en dicha ciudad.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su inteligencia y por si estima oportuno po nerlo en conocimiento del Gobernador general de la Isla de Cuba, á los fines convenientes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. traslado á V. para su cono cimiento y satisfacción.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un dorumeqto justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravióle dicho documento para general conocimiento: Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 720, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente*
«Excmo. Sr.: — De conformidad con lo prevenido en el artículo quiniento del Real decreto ley de cinco de Enero de 1891, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuatro meses de licencia para la Península, por enfermo, á D. Francisco Noval y Mirtí, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 16 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Secció-n central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 944, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, por el turno cuarto del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, Jefe de Administración de 4a cla^, Secretario de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, á D. José José López Róberts, Gobernador civil, ceesnte de dicha Lia.—Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1893. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo digo á V. Ev para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González: y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en e*te Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno.; Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 950, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la j Reina Regente del Reino, ha tenido ábie'n declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don I Santiago Infante Palacio, del destino de oficial segundo de la Sección administrativa provincial de Pinar del Rió.— j De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 951, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Santiago Infante > Palacio, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59 á D Lorenzo Cabeza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de iSg$.~Francisco Fontanals*
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 5 del que cursa y á propuesta del Banco Español, se ha ser-