Año LV.—Núm. 103
Miércoles 3 de Mayo de 1893
Tomo lç. —Pág. 829

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
- 1 ■- — PUNTOS IDE
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, Acalle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIOIDE^ LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro , . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro.	| Península, por ídem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR «
Por cada linea al dia •
20 cts. oro.
Del mes corriente ..•..•...15 cts. oro. J De meses atrasados dentro'del año .
Por cada un año atrasado........5o*cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección i.f
Debiendo tener lügar en esta plaza, el día 15 de Julio próximo, los exámenes de ingreso para la admisión, hasta 16 alumnos, en la Academia de Infantería,
3 en la de Caballería y 4 en la de Artillería; lo participo á V. E. rogándole se sirva ordenar la inserción j ■de la adjunta convocatoria y aclaraciones que á conti- j nuación se expresan en el Boletín oficial de esa pro-1 vincia, en la forma verificada en años anteriores y I ■con objeto que llegue á conocimiento de los que de-1 seen tomar parte en dichos exámenes.
Los aspirantes deberán promover sus instancias | documentadas,, en la forma prevenida en el artículo 2.° I de las instrucciones, al Director de la Academia en *donde deseen ingresar, presentándolas en los gobier- | nos militares ae las provincias por sí ó por conducto ¡ de sus jefes, con la anticipación suficiente para que testas oficinas puedan, á su vez, remitirlas á la Direc- i ■ción de la Academia preparatoria, en la que deberán ser entregadas las de los aspirantes residentes en esta ! plaza, en la inteligencia ■ deque se considerarán como I no presentadas las Jqtie se reciban en dicha Academia -después del día l.° 4e; Julio,,en harmonía con lo preceptuado en el artículo 6.° de las citadas instrucciones.
Los que hayan de tomar parte en los exámenes se 'encontrarán en esta plaza con la anticipación necesaria al objetó de que sufran el reconocimiento facultativo á que sé refiere el inciso C., del artículo l.°, que tendrá lugar en la Academia preparatoria en los días 4 y 5 del citado mes; entregando en la Dirección de la misma, los que con arregló al artículo 22 deban satisfacerla, como derecho de examen, y antes de dar principio el del primer ejercicio, la cantidad de veinticinco pesetas, de la que se les librará el correspondiente resguardo que entregarán al presidente del tribunal para acreditar el abono de aquélla.
La Dirección de la Academia preparatoria, en la que oportunamente habrán dejado los aspirantes las señas de su domicilio en esta Capital, comunicará á éstos la admisión á los exámenes, ó fundamentos que se opongan á ello en vista de la resolución de la Junta nombrada para decidirlo y sin perjuicio de la-que se •adopte por mi autoridad, si hubiese lugar á reclamación. Los presidentes de los tribunales de examen dispondrán, que con veinticuatro horas de anticipación, se fijen en el lccal designado, para que aquéllos tengan lugar, anuncios que expresen los nombres de los aspirantes, asi como les de los suplentes que deban ó puedan ser examinados al día siguiente, remitiéndome después de terminados los ejercicios la relación propuesta de los que hayan obtenido mejores censuras hasta el número asignado á la Academia respectiva, incluyendo fuera de él los á que se refiere el inciso 2.° 'del artículo 20.
El nombramiento de alumnos será comunicado á los interesados por conducto del Gobierno Militar de esta plaza, por el cual solicitarán, los que los obtengan, el correspondiente pasaporte para su incorporación á la respectiva Academia, en las que deberán encontrarse el día l.° del mes de Septiembre.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 14 de Abril 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 49, correspondiente al día 5 del mes próximo pasado, página 573, se halla insértala Real orden circular de 3 del mismo, que dice así:
«Circular.—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo
prescripto en el artículo l.°, transitorio del Real decreto fecha 8 de Febrero último, (C. L. número 33), el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° Se verificarán concursos para ingreso en las
I Academias de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, con arreglo á las bases que se acompañan, dando principio los exámenes en Toledo, Valladolid, Segovia, Guadalajara y Avila,
I respectivamente, el día 15 de Julio próximo.
2.	° También se verificarán exámenes en los distritos de Ultramar, según previene el artícuio 24 del citado Real decreto, cubriéndose en ellos las plazas
¡ que á continuación se designan.
3.	° El número de plazas que podrá cubrir cada Academia será el siguiente:
ACADEMIAS.	Penín- sula.	Coba $ p.100	Filipi- nas 6 p. 100	Puerto Rico •íp.100	TOTAL.
Infantería		Í64	16	12	8	2Q0
Caballería			34	* 3	2	1	40
Artillería			51	4	3	- 2	60
Ingenieros.				12				12
Administración Militar.,	8				• 8
4.	° Si no se cubrieran las plazas.asignadas á ca- ¡ da uno de los distritos, de Ultrvmaavse adjudicarán á los aspirantes de la Península todas las sobrantes, y para el- cumplimiento de estas circunstancias' los Capitanes generales comunicarán por telégrafo el número de los admitidos.
5.	° Además de; las: plazas indicadas, entrarán fuera de número todos los hijos y hermanos de militar ó marino muerto, en campaña, ó de sus resultas, que habiendo acreditado suficientemente esta • circunstancia alcancen en los ¡exámenes, notas de aprobación.,
6.	° .Se hace extensiva al concurso del año actual la Real orden fecha 18 de Noviembre de 1891 (D. O. número 254), que establece beneficios para los aspirantes aprobados sin plaza en el año anterior; debiendo aplicarse ahora á los aprobados en 1892 que . se hallen excedidos de la edad en 1893.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 3 de Marzo de 1893.—López Domínguez.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general que la Real orden de que se trata, tenga cumplido efecto en todas sus partes, se publica por este medio con inclusión de las instrucciones que se citan, á fin de que llegue á noticia de. todas aquellas personas que puedan convenir.
De orden de S. E., el General de Brigada Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno. *
BASES
PARA EL
CONCURSO DE INGRESO EN LAS ACADEMIAS MILITARES
EN EL AÑO 1893.
Condiciones que se requieren en los aspirantes.
Artículo l.° Para ingresar en las Academias militares, necesitan reunir los aspirantes, las circunstancias siguientes:
A.	Ser ciudadano español.
B.	Estar comprendidos el día 31 de Agosto del año corriente, en los límites de edad que á continuación se expresan.
Los aspirantes paisanos, hijos de paisanos, menos de 19 años.
Los aspirantes paisanos, hijos de militar, menos de 20 años.
Los aspirantes individuos de tropa del Ejército ó Armada, con menos de dos años de servicio en filas, menos de 22 años.
Los mismos si han servido en filas más de dos años, menos de 27 años.
Los beneficios otorgados á los individuos de tropa del Ejército, alcanzan á los reclutas que sirven en los
cúerpos de Voluntarios de Cuba, en la proporción de tres años por dos, respecto al tiempo de servicio, como determina la Real orden de 30 de Diciembre de 1890.
C.	Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por el médico de la Academia respectiva, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigente para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera; en cuyo caso consultará el Director de la Academia á la superioridad, para la resolución que proceda.
Para los aspirantes que en el reconocimiento sean declarados útiles condicionales, se observará lo prescripto en Real orden fecha 2 de Agosto de 1889 (C. L. número 358).
D.	Los aspirantes deberán tener la estatura y desarrollo proporcionado á su edad. •
E.	Carecer de todo impedimento para desempeñar cargos públicos.
F.	No haber sido expulsados de ningún establecimiento oficial (fe enseñanza.
G.	Hallarse en posesión del título de Bachiller en artes, ó presentar certificados universitarios de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato.
Esta condición no se exigirá á los individuos de tropa del Ejército ó Armada.
Documentos que deben presentarse al solicitar ingreso*
Art. 2.°:, Los aspirantes á ingreso en cualquiera Academia, solicitarán examen en instancia dirigida al Director dé la Academia respectiva, formulada en papel del timbre de una peseta, acompañando los documentos siguientes:
A.	Acta civil de nacimiento legalizada debidamente, si está extendida en distrito notarial diferente de aquél en que sé halle enclaváda la. Academia..
B.	Certificado de búen¿ .conducta, expedidó por la Alcaldía constitucional del pueblo de la residencia ó naturaleza del interesado.
C.	Certificación académica personal de todas las asignaturas del bachillerato. Este documento solo es obligatorio para los aspirantes paisanos.
D.	Cédula personal. Se devolverá al interesado en el plazo más breve posible.
Art. 3.° Además de los documentos anteriores, los hijos de militar acreditarán esta circunstancia con copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de su padre, ó de la Real orden del último empleo.
Art. 4.° Los huérfanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, deben acreditarlo con copia de la Real orden en que según acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marina se reconozca oficialmente esta circunstancia, y para los hermanos de militar ó marino en las mismas condiciones, probarse suficientemente.
Art. 5.° Los individuos de tropa del Ejército ó Armada presentarán la instancia por conducto de sus jefes naturales, quienes la cursarán en el más breve plazo al Director de la Academia respectiva, acompañando copia de la filiación del interesado.
Art. 6.° Las instancias documentadas deberán, encontrarse en las Academias el día l.° del próximo Julio, teniéndose por no presentadas las que se reciban después de la mencionada fecha. La Comisión liquidadora de la Academia general recibirá las instancias correspondientes á la de Infantería.
Art. 7.° Examinadas las instancias por las juntas facultativas de las Academias, el Director de cada una comunicará á los aspirantes que han sido admitidos á examen, ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir á la superioridad, si creyeran que no se les ha hecho justicia.
Exámenes de ingreso.
Art. 8.° Los-exámenes de ingreso se subdividirán en tres ejercicios que comprenderán las materias siguientes:
Primer ejercicio.—Aritmética, traducción del francés. t Servirá de texto en la aritmética la escrita por