630
GACETA DE LA HABANA
Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julios de 1886, presupuesto de 1886 á*i887¿ en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglan?enso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se Cita,'llama y emplaza á D. José Sedano y. Uzatorre, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capitai, ó á su¥lièYédèros, si hubiere fallecido, para qhé én el: ftérmiño de 1$ días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervenci’óii general,' èri día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminís tración, del mes de Agosto dé 1884, presupuesto dé 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 dé Marzo de 1893.“—El Interventor ge-' neral, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,-se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para con testal, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en lajinteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—-El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo. dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto dé 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por la Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
19 Desde el día i.° de Abril del corriente año, hasta
30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta , capital.
29	Los* interesados se presentarán personalmente á dicha autoridad en el término marcado anteriormente, de- j biendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de sii domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pásado la revista.
30	Los que cobren poi* la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta ,revista, .siendo bajas ..definitivas desde luego los que no sé personen en éste acto..
40 En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civi 1, 'qüe 'Ráñ 'dé éhtfégáf én él acto "de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á qué ásciendé ésta y 1a disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
59 No serán válidas las fees de vida que se presenten , en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día , 19 de Abril del presente afio.
69 Solo están exceptuadas en esta revista general y | especial, los que tengan imposibilidad física-de presentarse en el acto de la misma, que será justificada por medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que 1 se hace referencia.
79 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el V9 B9 de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
89 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión p^r haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. .0, de concesión.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al apto de la revista.
10.	- Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 19 de Abril próximo y concluye el 30 de Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus respectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta' revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que lá hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de la propia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por, escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de. Atrasos de esta provincia,* á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno. Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se^ en tenderá,, indispensablemente, en oro del cuño español*.
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5$ Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é
inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios,, serán de cuenta del rematador, por separado del precio del rémate, todo asimismo en oro, teniendo que exhibir en el acto, el importe de la tasación, anuncios é inscripción preventiva en el Registro de la Propiedad.
• 7* Que una vez adjudicado el remate, queda obliga* do el rematante á ingresar acto continuo en la caja de esta. Sección Temporal y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8» Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación déla Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación, suplirá el adjudicatario y. se le deducirán del precio del remate, sin que tenga déreclió i;;e.xjjir ottps.títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro.particular;
Y“ga; ' Que si de~ la-certificación de- gravámenes dei Registro de la. Propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará, del precio del remate; pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en esta Sección, dé 1 á 4 todos los días hábiles hasta el del remate.
Habana, Marzo 14 de 1893.—El Jefe de la Sección* Alejandró Madr'iftán.
Modelo de proposición.
D. N. N... . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día.. hace proposiciones por la casa núm. .77 de la calle de San Isidro, por la cantidad de • . (en letra) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado-pliego.
Fecha y firma.
Embargado el demolido ingenio titulado «El Sr. déla Salud», conocido por «Sonora», ubicado en el Término municipal de ’San Felipe, y que en la actualidad aparece inscripto en el Registro de la Propiedad de Bejucal á nombre de los Sres. Baró, Gavilán y Hq; cuya finca se compone según sus respectivas escrituras de cuarenta y nueve caballerías de tierra, que lindan por el N. con el pueblo de S. Felipe; por Sur con terrenos del ingenio «Sta. Rosalía»y D. Eusebio-Cartaya; por el Este con el potrero «California» y el ramal delalíneadeBatabanó, y por el Oeste con terrenos de D. Tomás del Calvo; tasado en la*cantidad de setenta mil quinientos noventa y un pesos setenta y siete centavos oro; se ha acordado por esta Sección tenga efecto su rémate el día 15 del próximo mes de Abril á la 1 de su tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán en pliego¡ cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la 1 del día señalado hasta media hora después en que quedará definitivarhente cerrado al acto, y se procederá por el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos de esta provincia á la apeitura de los pliegos presentados adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, siendo condición indispensable que los pliegós de proposiciones vengan acompañados de las cartas de pago que acrediten depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administración del Gobierno regional citado, del 5 p. g del importe de la tasación.
3a Que en caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá en oro del cuño Español; devolviéndose este inmediatamente á los que no resulten rematadores.
5a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas si se presentase antes de principiar el acto.
6* Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo y el resto, si lo hubiere, al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los días hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección citada.	fl ;
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán,
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédu la personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propie-