1140
GACETA DE LA HABANA
aquél, ocurrida en el término municipal .de Puerta de la Güira. Guanajay, Junio 4 de 1893.—Manuel Garrido
2385 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno José de la Cruz Muñoz, vecino de Cabañas, para que el día 11 de Julio á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, para declarar en el juicio oral y público del sumario contra don Antonio González Pastorisa, por lesiones; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley, si no comparece. Guanajay, Junio 10 de 1893.—Manuel Garrido.
2379 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo José Santana, vecino de Cabañas, para qué'el día 27 del actual, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Gregorio Arocha, por lesiones; bajo los apercibimientos legales del art. 420 de la ley, si no lo verifica.—Guanajay, Junio 10 de 1893.—Manuel Garrido.	2355 I 14
SAN CRIST BAL.
f
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á don Alonso Cruz, Arrebola y á don Saturnino Prieto, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que el día 10 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel López Incógnito, por esacciones ilegaléÜ? apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen el día y hora fijados.—San Cristóbal, Junio 12 de 1893.—Santiago G. de Celis.
2389 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano Ruíz, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia Territorial en la causa seguida por lesiones; recomendándole álas autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro'la presente en Matanzas á 12 de Junio de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	2405 I 16
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo-á don José Villodas y Angulo, natural de Burgos, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 20 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desdo la publicáción de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. José García Fernández; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.
Y	para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-
sente en Matanzas á 13 de Junio de 1893.—Antonio Manrique. P. S., Juan Vinageras.	2398 I 16
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Aniceto Cepero y González, D. Justo Lancirica y Burgos, pardo José Díaz y moreno Cecilio Brufau, vecinos de ésta, para que á las 2 de la tarde del día 1.® de Agosto, comparezcan en la Audiencia Territorial de ésta Región, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra el pardo José Tiburcio Melicer, por homicidio.—
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 13 de Junio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
2397 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta orden de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, librada en el rollo de la causa contra el pardo Enrique Crespo, (á) El Ga-lltego y otros, por desorden público y lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Martín Salvado, moreno Simón Figuera, (á) Ramón y pardo Ignacio Macún, á fin de que el día 28 de Junio próximo y á las 8 de la mañana, comparezcan ante dicha Superioridad, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la prénsente.—Alfonso XII, Junio 9 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	2356 I 14
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Penichet y al de igual clase Andrés, cuyo apellido se ignora, de estatura baja y grueso, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo Alejandro Barbón.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura de los expresados morenos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Alfonso XII, Junio 3 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2382 I 16
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Sebastián Toledo y Jorge, por lesiones, ha dispuesto se cite al moreno Martín Rojas, vecino que fué del ingenio «Arango,» para que el día 22 del actual, y á las 8 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—-Colón, 13 de Junio de 1893. El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
2391 I 16
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Pedroso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el su mario que se lesigue por rapto de Leonor Castrillón; cier-toy seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y
captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 12 de Junio de 1893.—Raimundo Amé-zaga.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2407 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de la villa de Colón y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Ramón Santamaría y Alvarez, natural de Bahía Honda, vecino del Roque, soltero, de 19 años de edad, barbero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estupro de doña María Robert y Valdés; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Junio de 1893.— Manuel Alonso.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2376 I 15
SAGUA LA, GRANDE.
Don José A. Badía y Martín, Juez de instrucción accidental, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Herrada y Ortíz ú Ortíz Herrada, natural de Caibarién, vecino de esta villa, soltero, como de 25 á 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á la morena Damiana Lañando, cuyo delito se cometió el día 14 de Mayo último, en esta villa, calle de Tacón entre Jesús y Caridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á dicho Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Junio de 1893.—José A. Badía.—Ante mí, Fernando Rovira.
2404 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de una yegua á don Martín Iparraguirre, que por este met dio se convoque á don José Ramón Araña, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á9 de Junio de 1893.-El Escribano, Andrés §• Moreno.
.2399 I 16
PUERTO PRINCIPE.
En la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Manuel Flores Almeida, para seguir juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Francisco Fernández Molina, en cobro de pesos, el Sr. Juez de La instancia de esta ciudad, se ha servido proveer lo siguiente:—Puerto Príncipe, Junio 6 de 1893. Proveyendo á la reserva que contiene la providencia de 21 de Abril último, y á lo^principal del escrito de 24 de Enero anterior, se admite la demanda que se establece por el mismo, confiriéndose traslado de ella á la sucesión demandada de don Francisco Fernández Molina, á la cual sé emplazará en la forma que previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, según se interesa, por el tercer otrosí del escrito referido, para que den- j tro de 15 días la conteste.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe. i Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia, emplazo por la presente á la sucesión demandada de don, Francisco Fernández Molina, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término señalado, comparezca á contestar la demanda, previniéndole, que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia, fecha ut supra.— Diego Don.	2367 T 16
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Ramón Masfarroll y García, oficial de Sala en funciones de Secretario de la misma por sustitución reglamentaria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que en el rollo de la causa que á continuación se expresa, se ha librado la requisitoria siguiente.—En el rollo de la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur, por amenazas á doña Matilde Rosabal, contra don Juan Godoy, este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del individuo que másaba-jo se expresa, por hallarse comprendido en el número 3.® del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo; bajo apercibimiento, de que en otro casoj será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 7 de Agosto de 1890.— El Secretario, Luis G. Rapela.—Sr. Juez de instrucción de Manzanillo.—Nombres y señas.—D. Juan Godoy, natural de la república Argentina, vecino del barrio del Caney, soltero, de 34 años, hijo de don Fermín y doña Rosario, sin hijos ni bienes, sin apodo conocido, sin instrucción ni antecedentes penales, trabajador de las minas de Juraguá.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 26 de Mayo de 1893.—Ramón Masfarroll y García.	2364 I 16
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Suárez, para que dentro del término de quinto días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1893.-P. S., Juan Vinageras.
2323	1 II
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i6 DE JUNIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Juan Francisco Regis, da, virgen.
(Circularen Santo
y Santa Lutgar-Domingo.)
Sociedades y Empresas. EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA. •*- PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893 P0R CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:
Que el día 19 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 18 de Julio próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 12 de Junio de 1893.—ElSub-Gober-nador,José Godoy y Garda.’— Publíquese:—El Alcalde Municipal, Luis Garda Corujedo.
ANUNCIOS.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
v
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854-1855,-1856 -1857, -1858 -1859 -1860
1877, -1878, -1879, -1880 -1887 -1889 -
1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De venta en el despacho de esta imprenta Teniente Rey, 23.
ARANCEL
De los honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA? PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
NUEVO REGLAMENTO
'PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci ril, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
lmp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23„