1120
GACETA DE LA HABANA
ticular destinado al tiró ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí en letra el precio que ofrezca al año en oro.)
(Fecha y firma.)
El día doce de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Maloja, para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.-E1 Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de maloja
para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de maloja que cecesite el ganado de sus diferentes establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que obtiene del semillero durante el año económico de 1893 á 94, y también por el primer mes del 1894 al 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.	° El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras municipales, en los cuarteles de Policía y Bomberos municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la cantidad de maloja que sea precisa pa-a el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bno. del Inspector del ramo.
3.	° La maloja será fresca, verde y espigada y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido el «Recibí la cantidad que se expresa de buena calidad con arreglo á contrata.»
4.	° La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad, será retiiada por el asentista que inmediatamente sin demora alguna, la facilitará sin tacha; y si no lo hubiere transcurridas 3 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el jefe del establenimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
6.	Q El primer día de cada quincena el contratista forma-
lizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja su Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono-de contado sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, qnedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.	.
7.	° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitarlos efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad., dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
8.	° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de haber transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
9.	° El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la maloja que se necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento con las prórrogas pactadas en el art 7.° el importe del suministro.
10.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte y cinco pesos que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero 1883 vigente, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
13.	El tipo para hacer proposiciones es el de diez centavos en metálico la arroba de maloja de la clase expresada.
14.	Las proposioiones se presentarán én pliegos cerrados en papel del sello 11.° acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría; en que se acredite el depósito de cincuenta pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias ó cualquier otro efec to público al tipo cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición,
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro*del plazo legal, antes de que se le dé posesión constituirá en la Caja Municipal fianza de cien pesos oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público que prefija la ley de subastas al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito'.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de 'apremio quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.......enterado de los anun-
cios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de maloja que durante el año económico de 1893 á 94 se necesita para el ganado de los distintos establecimientos municipales se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(aqui pondrá el tanto por ciento que rebaje).
(Fecha y firma.)
El día 14 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio «Cuidado de caballos, de los labradores» que concurren á los mercados en el próximo aHo económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Secretar i o,-P. S.-Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el «Cuidado de los caballos de labradores», 1893 á 94.
Artículo 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, -Colón y Tacón, con caballos, los atarán á los parajes que estén destinados al efecto, de modo que no se suelten; cada uno tendrá jáquima, cuerda y morral.
20 Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas, sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
3.0	El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
4.0	Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
59	Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten* y que estén en buen orden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen daños á los concurrentes á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar también que causen daños.
60	Cuidarán asimismo que ninguno se acerque los caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le inpomga las penas correccionales que merezcan según sus facultades.
70 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y al que lo intentare lo conducirá á la propia Diputación para el mismo fin.
8.° Los Alcaldes de barrio y los guardias de los Mercados, auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuviesen que hacer.
9.0	Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo, con 20 centa-
¡ vos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador, después de entrar*en los mercados no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el tema-tador á exigir cuota alguna, así como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado.
Mas no tendrá derecho el Contratista Recaudador á cobrar cuota alguna por las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
10.	El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos; siempre que no presenten éstos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado, contra los cuales se procederá en este caso.
11.	No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
12.	Los rematadores de este arbitrio nombrarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado d$ las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés, para evitar fraudes.
13.	El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al mercado, y al que lo rehusare se le retendrá la bestia.
14.	El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlos al finalizar el-ejercicio en buen estado.
El rematador estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos al lugar donde el Excmo. Ayuntamiento designe para su guarda.
15.	Los cobradores estarán en los mercrdos desde las horas en que empiezan á venir los labradores hasta que se retire el último.
16.	El remate terminará en 30 de Jupio de 1894, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 375 pesos 85 centavos en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
17.	La entrega del precio será por meses adelantados en oro precisamente, dando la- Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes. No se admitirá más de 5 por ciento en plata.
18., El precio que se estipula en el remate, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	Tampoco se alterarán aunque varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
20.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido del cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad’importé del 5 p.g del total importe del remate, para responder al sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma proscripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883^ vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,. reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más. proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán puja á llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de 10 días, yantes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 17, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato,, la fianza del 10 p. § en oro de la cantidad total importe del remate ó en láminas hipotecarias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la. fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte: de esos valores que sean necesarios para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que so efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar k rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio,, y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere e! derecho1 de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia ai fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento-de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener ai rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la fprma, procedente d$l arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se celebrará á arriesgo y ventura para el rematante,, sin que pueda, por tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad, ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al mercado, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las pue ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados», me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . . [aquí el precio mensual que ofrezca.] (Fecha y firma del interesado.)
El día 8 de Julio' próximo, tendrá efecto, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Presidencia de del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo el funcionario que se designe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre el carbón vejetal de cok y artificial en el próximo año económico de 1893 á 94.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.	♦
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel S. Pulido.