GACETA DE LA HABANA
104T
y á iguales horas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de los Cuarteles, Solares, Calles, Plazas y demás lugares públicos de la población.
Art. 49 Serán de cuenta y cargo del rematador, los carros, útiles, animales y personal que sea necesario para •el cumplimiento de este servicio.
Art. 50 El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á menor distancia de 500 metros del poblado. La infracción de este articulo será castigada con una multa de 50 pesos.
Art. 60 Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga •de la población en la forma que se se deje estipulada, quedando à su benefìcio el producto que obtenga.
Art. 7Q El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de seiscientos pesos oro, por el afio, cuyo ipago verificará por trimestres vencidos.
Art. 80 El rematador de este servicio incurrirá en nina multa de 25 pesos oro, por cada noche que sin causa justificada legítimamente, á juicio del Alcalde, deje de prestar en un todo ó en parte este servicio.
Art. 90 La falta de cumplimiento á este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los Fondos municipales los 300 pesos oro de que trata el artículo 16 y ■en su defecto igual cantidad que será exijida al que le faci-itara la carta de abono de que trata el artículo ya citado.
Art. 10. Los animales muertos que está obligado á Tecojer el contratista los enterrará en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia del poblado que le está prevenida para las basuras, bajo la pena de diez pesos de multa por cada animal.	•
Art* 11. Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago haber depositado en Ja Caja municipal la suma de 50 pesos oro.
Art. 12. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán en pliego cerrado al Sr, Alcalde Presidente ante de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta •de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 13. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente ájuicio del Ayuntamiento.
Art. 14. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si trancurridos 8 días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito de 30 pesos oro, de que trata el artículo onceno, ; los cuales •quedarán á beneficio de los Fondos municipales.
Art. 16. Para adjudicarse el remate se exije la fianza la fianza de trescientos pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del Depositario municipal ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario dél Ayuntamiento.
Art. 17. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo, en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 18 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 19. Las proposiciones para ser admitidas, han •de extenderse en papel del sello 12.
Art. 20. Las gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito JBayer.—Bernardo García.—^V. Senti.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones del servicio «Limpieza pública,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de .... (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-di&n.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Mercado Franco Romero y puestos públicos» durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo 19 Es obligación del rematador guardar, •cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes •en dicho Mercado; así como las que en el transcurso de su -compromiso, acordase el Ayuntamiento para mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 20 Se obliga también el contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo, durante el día, cuantas veces sea necesario, el patio y sus entradas, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 30 Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres y útiles que necesite para el mejor servicio y -cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 49 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar, por las faltas que se observen.
Art. 59 El mercado de referencia lo recibirá el rematador bajo formal inventario y previo reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba, al terminar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio sin que preceda el competente permiso de la municipalidad.
Las mejoras que hiciera sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de lps perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 69 Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, asi interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste lo considere necesario para el ornato, higiene y decencia del establecimiento.
Art. 7.0' Participará asimismo con oportunidad al Diputado del mercado como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda.
Art. 8.° Este contrato se entenderá por el año económico de 1893 á 94.
Art. 99 En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas.
Art. 10. Cobrará también á su favor el contratista, seis y cuarto centavos oro diario, á cada puesto fijo ó ambulantes de lejumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquiera clase que se sitúe en el mercado, plaza, calles, caminos ü otro punto de este Término municipal; y si alguno de los puestos expresados, ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. il. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio, dentro de lo que previene el art. 24.
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento. ;
Art. 13. El rematador tendrá también pintada, aseada y amueblada decentemente y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrán que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes, y en caso de discordia entre éstos, por un tercero que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exi-jirle ai Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarie este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1894 sin haber celebrado nuevo remate, considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematadpr y los que han de satisfacer este arbitrio y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo, el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada ài Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día i.° de cada mes; y si al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha car-¡ ta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 12 y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente con sujeción al modelo que al final se. inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
.Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos.que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo 11 de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan ios cuatros ángulos del mercado, 34 pesos oro; por las marcadas con los números 4, 9, 19 y 20, veinte pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos y por las restantes, quince pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras éstos satisfagan con la debida exactitud el importe del alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á
contar desde aquél en que sea notificado, perderá la canti • dad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión, Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . enterado de la subasta de los productos del Mercado «Franco Romero y Puestos públicos» así como del pliego de condiciones formado al efecto y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este 1 medio la cantidad de . . . (en letra) pagada en la forma establecida y acompaño la carta de pago por el depósito previo,, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
(Fecha y firma).
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Conducción de carnes,» durante el año económico de
1893 á 94.
Articulo 19 Consiste este arbitrio en la cantidad de 40 centavos de peso por cada res vacuna y 10 centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrío, que se conduzca del Matadero á la plaza del Mercado ó punto del expendio de carnes, y al que se le señala como tipo para el remate la cantidad de seiscientos pesos oro, por el ejercicio de 1893 á 94.
Art. 29 La conducción de carnes al Mercado se hará en carro cubierto y cerrado convenientemente para que las carnes no se mojen, en el que colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener las carnes que se conduzcan, siendo precisa obligación del mismo, conservar siempre dicho carro en el mejor estado de pintura y aseo, lavándolo interior y exteriormente, cada vez que regrese de conducir 1 la carne al punto del expendio.
Art. 39 Será obligación del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de dichas carnes, así como de los dependientes que la carguen, para el peso primero y su colocación en el carro después de pesada. Dichos dependientes y los que necesite para conducir las carnes, usarán siempre un traje adecuado á esa clase de trabajos y en el mayor estado de limpieza. Por cada una de las infracciones de este artículo y del anterior, incurrirá el rematador en la multa de 10 pesos, además de la responsabilidad consiguiente á los perjuicios que pueda ocasionar por su falta de cumplimiento.
Art. 49 La pintura y aseo del carro quedará sometida á la inspección del Celador del Rastro y Concejal de semana, quienes darán cuenta al Sr. Alcalde municipal de las faltas que observen en el cumplimiento de cuanto se deja consignado en este pliego.
Art. 59 Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el Matadero de esta villa, al lugar que se le señale para el expendio, tan pronto como termine la matanza y así lo .disponga el Celador del Rastro.
Art. 69 Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 79 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 89 Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho que tiene el Ayuntamiento de cobrar las cuotas asignadas á cada res mayor ó menor, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art; 9.0 El rematador no podrá exigir por ningún concepto cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 1 o. Tampoco podrá el rematador exigir por nin- # gún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no puede evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 11. Los gastos de publicaciones y reintegros serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 25 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal 1 del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego; dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito prévio de 25 pesos oro, de que trata el artículo 12, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines, 18 de Mayo de 1893. —La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García. —V. Sen ti.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de , . . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Conducción de carnes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . * . . (en letras,) bajo las condiciones estipuladas. •
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.