GACETA DE LA HABANA
<Í66
D. Andrés Suris y Juera, Teniente del Regimiento Caba-tería de Pizarro, nfíra. 30, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Macario Soria Indio, por el delito de deserción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y empla zoal paisano D. Enrique Gutiérrez, ;cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones de esta plaza, con objeto de prestar una declaración.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—Andrés Suris.—Por mandato de S. S.—Fermín Casuso.	132
MATANZAS.
D. Ramón Sánchez Rodríguez', primer Teniente de la 4a Compañía del ier. Batállón del Regimiento Infantería «María Cristina», número 63 y Juez instructor del expediente que por deserción, se instruye en el mismo Cuerpo, contra el soldado Pablo Artigas Castellanos. Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, expido este tercer edicto, citando y emplazando al referido soldado, para que en el término ó periodo de 10 días, contados desde la fecha de esta publicación, se persone dicho individuo en el cuartel de Santa Cristina de esta capital, con objeto-de que prediga sus descargos, apercibiéndole de que será declarado rebelde, siempre que no lo efectuare.
Matanzas, 19 de Marzo de 1893. —Ramón Sánchez.
135
SANTIAGO DE CUBA.
D. Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65. Hago saber: que en diligencias de hoy del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón, Andrés Tato Iglesia, por el delito de deserción, cuyo individuo es natural de Solín, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Vigo, provincia de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero, su estatura un metro 600 milímetros, cejas y pelo negro, ojos castaños, barba poca, color bueno; he dispuesto por este tercer edicto, llamar y emplazar ai referido sujeto, exhortándole á que se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, ó á la autoridad militar ó civil más inmediata del puesto donde se halle, en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publicó este edicto.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura de Andrés Tato, y en caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso, y lo entreguen en la guardia de Prevención de su Batallón, en esta plaza.	-
Santiago de Cuba, 15 de Marzo de 1893. —El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	141
Instados «le primera instancia é instrucción.
!ií	------
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el incidente á la causa seguida contra don Roberto Reilín por estafa á D. Luis Oteiza, promovido por doña Emilia Gispert de Reilín, sobre tercería de mejor derecho á 4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba embargadas en dicha causa, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 24 de Marzo último, se emplace al referido don Roberto Reilín, para que en el término de 20 días se persone en forma y conteste la referida demanda.—Y por ignorarse el domicilio del referido Reilín, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Habana, 5 de Abril de t'893.—Francisco de Castro — Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 6 de Abril de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	1384 T 8
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:-En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a 'instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra D. Miguel y D. Manuel Encarnación Valladares en cobro de 577 pesos 50 centavos en oró, en cuyo juicio, habiéndose embargado á los deudores 5 y media caballerías de tierra que poséen en el término municipal de San José de los Ramos y que fueron parte del potrero «Laguna Fea», se ha dispuesto por providencia de l.° del actual, se haga saber á don Carlos de la Rosa cesionario de don José Bacallao, á don Antonio González y á las personas que se crean con derecho al embargo que mandó á anotar sobre el potrero «Sta. Rosalía», el Sr. Juez de, 1.a instencia de Jesús María en el juicio seguido contra don Juan Bacallao en 1871, como acreedores interesados en dichos terrenos,, el estado de dicha ejecución, por si quieren intervenir en el avalúo de los mismos; debiendo advertirle qne por la parte actora y por el Juzgado han sido designado los peritos don José del Alamo y Millet y don Ignacio Garrido y Montero, respectivamente; apercibiéndose á los expresados acreedores que de no gestionar dentro del término legal les parará el perjuicio que .hnbiere lugar en derecho.—Habana, Abril 3 de 1893.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales, libro’ el presente edicto.—Habana, Abril 3 de 1893.—Gastón Mora y Varona.-Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1383 T 8
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue D. Acisclo Pifia, contra D. José
María Santiuste en cobro de pesos, á instancia del primero, he dispuesto en providencia de 22 del actual, que no habiendo’ tenido efecto por falta de licitadores el acto de remate señalado para el 21 del mismo del ingenio «Guamuticas», situado en el barrio de Pipián, término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas, compuesto de 64 caballerías de tierra, divididas en tres lotes á saber: 18 caballerías de primera; 18 id. de Segunda y el resto de tercera clase; se celebre segunda subasta con rebaja de un 25°/0 de su avalúo, que lo es con el de sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, el de 69,982 pesos oro, señalándose para el nuevo acto el día 4 de Mayo próximo entrante á las 2 de la tarde en la Sala del Juzgado, Tacón número 2; con' advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, hecho el rebajo indicado; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, uná cantidad igual al 10°/o del valor líquido de los bienes que sirven de tipo á la misma sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad de la finca están de manifiesto en la Escribanía á disposición dé los interesados, sin que tengan derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1893.—Francisco O. Ramírez*.—Ante mí, Rafael del Pino.
155 F 8
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abin-testato de don Ramón Santa Marina Valle, natural de Llanas, provincia de Oviedo, de 30 años, soltero y panadero, fallecido á las 3 de la tarde del día 28 de Noviembre de 1890; en el barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino; en los cuales he dispuesto se convoque por primera vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que se personen en dichos autos con los documentos que justifiquen el que crean asistirles en el término de 60 días contados desde la publicación de este anuncio en el Juzgado de Oviedo, con advertencia que los bienes que quedaron á su fallecimiento fueron subastados y que su producto de 66 pesos 55 centavos se hallan depositados en las Arcas del Tesoro: que el juicio continuará por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, si no concurrieren los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial.-faruco, 4 de Abril de 1893. j Pedro Armenteros y Ovando.-Ante mi, Buenaventura Sánchez.
1362 T 8
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José de Jesús Hita, vecino que fué de Belascoaín esquina á Virtudes y cuya actual residencia se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calíe de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por lesiones á don Leonardo Tresgallos.—Habana, Abril l.° de 1893.—ZacaríasBrezmes,	1318 I 7
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Candelario Gil Milián, natural dé la Habana, soltero, de 30 años, vendedor ambulante, hijo de Juan y Lorenza, para que en el término de 15 días empezado á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por amenazas á un agente de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le‘declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Abril 2 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J.T. Casas.
1363 I ~8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez cié 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bousoño Pérez, natural de Asturias, casado, de 35 años, del comercio, hijo de Juan y de Rosa, para que en el término de 15 días empezados á contar desde la publicación de esta llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Abril 2 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1365 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Díaz Alvarez, vecino.que era del café «La Plata,» para que el día 13 de Mayo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por cohecho frustrado, conüra don José Felliza y otro.—• Habana, l.° de Abril de 1893.—ElSecretaro, luán H. Vergel.
'1367 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Miguel Ruíz, dependiente que era de la fonda Monserrate 55, para que el día 9 de Junio próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por estáfa, contra don Armando Suárez y otro.—Habana, 5 de Abril de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel. ' ' '	•	1	1368 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad en la certificación de uña sentencia, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jonquín Herrera, empleado que fué,de la Excma. Audiencia y que se dice reside en Arroyo Arenas, y al moreno Esteban Gorguí, que aparece ser vecino de S,an Antonio del Río Bianco, para que el día después de enterado, comparezca en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la rqultá de 12 y media á 125 pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H, Vergel.	1366, I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del, distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernández Menéndez, natural de Avilés, soltero, de 16
años, dependiente, hijo de don José y María, á fin de que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra al . mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrarió se le declarará rebelde.—En tal virtud encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel.—Habana, Abril l.° de 1893.— Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1343 I 7
GUADALUPE.
El Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de una carta orden librada en la causa que se si guió contra don Isidro Manuel López, por homicidio de don Eugenio Sánchez, ha dispuesto qüe por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del referido don Eugenio Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en el cumplimiento de la ejecutoria de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1386 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dón Miguel Martínez Gómez y otro, por homicidio de don Carlos Ferrer, (á) Merengue, ha dispuesto se cite ipor la Gaceta aficial, á don Eugenid de Cos y Sánchez, dependiente que fué de la bodega situada en la calle Ancha del Norte esquina á Crespo; á don Pedro Clavel y .morenas Carmen Tula, Juana Armerteros, América Carballo y Altagracia Do val, vécinos que fueron de Galiano número 5; á don Santiago Troncoso y Gil y doña Concepción Bosch, vecinos que fueron de Galiano 120 y á don Juan López Cabrera, vecino que fué de San Miguel esquina á Espada, para que el día 11 de actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-7-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á de Abril . de 1893.,-P?El Secretario, Arturo Galletti. 1356. I 7 ■
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del.distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en ¡ causa por lesiones, contra el pardo Andrés Valdés Cárdeoas, para citar al correspondiente juicio oral con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á dicho procesado y al testi-I go don José María Cheda, vecino que fué de la calle de Monserrate y Obrapía, para que á la una de la tarde del día 15 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del oral ya referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Abril de 1893.
El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1385 I 8
Dr. don Francisco O. Ramírez á Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Rionegro, profesión aplachador, para qüe dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Adolfina Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que sé interésala administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1893.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1372 17.
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo frustrado á don Felipe Cueto, contra don Espulgues y Cartaña, ha ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco García, casillero de carne que fué de la Plaza Vieja, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138 en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa anteriormente ::J expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, i libro la presente en la Habana á l.° de Abril de4893.=E1 Es- | cribano, P. S., Luis Mazón.	1355 I 7
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, se previene á las personas que tengan conocimiento del paradero de un individuo blanco que en unión, de don Raimundo Ruíz Polanco y de D. Juan Moroy y* Pérez, , asaltaron la noche del 30 del corriente la carnicería de don Agustín Santana y Pou, en la calle de San Rafael esquina á Hospital é hicieron agresión á la policía, cuyo individuo se supone sea don Joaquín Andrade y debe de encontrarse herido, que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á hacer las manifestaciones correspondientes; pues así lo tengo dispuesto en la causa que instruyo por robo frustrado, resistencia, atentado, disparos de arma y lesiones, á ¡agentes de la autoridad y homicidio de don Raimundo Ruíz.— [Habana, Marzo 31 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	1316 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la carta orden remitida á este Juzgado para la celebración del juicio oral en la caüsa seguida por disparo y amenazas á D. Vicente Barros, contraD. Alfredo Castillo y D. Joaqúín-Valdesrama, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Vicente Barros, vecino que fué de Virtudes 154, á fin de que comparezca el día 20 del corriente mes y año, á la una de la tarde, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio anteriormente referido.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1893.— José B. Egea. 1358 I 8 El Sr. Juez de 1.a instancia 'é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la carta orden remitida á este Juzgado para la celebración dej juicio oral en la causa seguida por estafa contra el moreno Quirino Campo Capetillo, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel García Menéndez, vecino que fué de San Lázaro 277, á fin dé que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 8 de Mayo próximo, á la una de la tarde, para la celebración del juicio ya expresado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de. Abril de 1893.—José B. Egea.
1357 I 8
fcii ArtUro f ysup.
N el prest Rf> sturai
r° de decl¡
para
fdo, fo I49
qu
dése
seg,
9íes( arado 1
Hado de ;Ce*a ofiçia]
F°<’
■ bio Jos
N?
la*
JW:
ncia de
g§¡
M20> udeia
Ab
r'lS