482	GACETA DE LA HABANA
y cuyo juicio oral se celebrará en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio.—Habana, Marzo 7 de 1893.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	955 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en la causa formada por rapto de la parda Mercedes Criado, ha dispuesto: se cite por este medio á don Juan Domínguez,. vecino de Marianao; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	831 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á la causa criminal que se sigue en este Juzgado, sobre robo á don Julián Chavarri y Harnáiz, contra don Abelardo Gómez Reventóz, don Carlos Valdés de la Torre, pardo Emilio Lara, (á) Relámpago, y morena Juliana Coto y Díaz; ha dispuesto se cite al cochejo don Luis Valdés, (á) El Niño, que era vecino de Belascorín 17; para que á las 12 del día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 26 de 1893.;—El Escribano, Rafael del Pino.	‘	830 I 9
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy recaída á carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, ha dispuesto se cite al testigo don José Arnaldo y Valdés, vecino de San Lázaro 188; paar que á la 1 de la tarde del día 24 de Marzo corriente, camparezca en dicho Tribunal, pues han de dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra los procesados don Ramón Más Ravelo y don Ciro Carbonell y Oliva por estafa, apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino. .
949 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden en causa por hurto contra el pardo Pedro Jorge Núñer y otros, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos dé la Gaceta oñcial á los testigos don Marcelino González Briano, don Emilio Domínguez y Otero, don Enrique García Bahamonde y moreno José Paulino Pérez, á fin de que a la 1 de la tarde del día 21 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Marzo 7 de 1893.—José B. Egea. 972 I 10
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Alberto Hernández por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo D. Carlos Ibí, vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada número 3, para que acuda á la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el 11 de este mes á las 11 de su mañana á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Marzo 6 de 1893.-El Escribano, Manuel Baños.	931 I 8
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Romay, de estatura baja, delgado, faltándole los dientes superiores, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de muebles de doña Francisca Reyes; cierto de que si lo hace, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.■— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1S93.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
808 I 9
GUANABACOA.
Eli el cumplimiento de una carta orden de la Sección éx-traordinaria de lo Criminal, librada en causa contra el moreno Juan Onofre Cámara por hurto; el Sr. Juez municipal suplente de esta villa en funciones del de instrucción, se ha servido disponer que en vista de ignorarse el actual domicilio y paradero de don Antonio Sieres, vecino que fué de Santa María del Rosario, se le cite por medio del presente periódico publicándose al efecto la cédula de citación; á fin de que dicho testigo comparezca el día 18 del que cursa ante el expresado superior Tribunal, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 5 de 1893.—Anastasio Arango.
938 I 9
MARIANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí, el Escribano y á virtud de la causa número 30, formada por lesiones que infiriera un individuo desconocido, de estatura regular, envuelto en carnes, de 40 á 45 años de edad, pelo negro, bigote rubio, barba creciente color castaño, vestido de pantalón de color de dril á rayas, chamarreta cruda, camiseta blanca de algodón, calzoncillos blancos, con una cicatriz reciente en la región molar del lado derecho y otra cicatriz en el borde cubital de la palma de la mano izquierda, la mañana de hoy, en la casa calle Real de la Lisa número 13, á don Francisco Somoano y á don Celedonio Fumero, después de lo cual, se suicidó; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta'oficial, á las personas que puedan conocer á dicho individuo, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 24 de 1893.—Emilio Moreu.	789 T 8
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada á instancia de D. Alfredo Misa, solicitando se le devuelva una acción del Banco Español de esta Isla, que presentó para garantir el cargo de Procurador de este Juzgado, á favor de D. Aurelio Paadín, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas á quienes pudiera haber perjudicado en su gestión el Procurador mencionado, para que se presenten dentro de 6 meses, á hacer sus reclamaciones, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Marianao, Marzo l.° de 1893. El Escribano, Emilio Moreu.	849 I 10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, recaída en causa contra el asiático Silvestre Díaz, por violación, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Victoria Lage y su hija Amelia, vecinas que fueron del ingenio «Andrea,* para que se presenten á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	843 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Felipe García Hernández, vecino que fué del Calabazar, para que se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación en la causa por lesiones á don Jacinto Alas Llera.— Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
842 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Camacho, vecino de Santiago de las Vegas, para que sé presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación en la causa por lesiones al menor don Alberto Cobos. Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
841 I 9
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Eulogio González, (á) Sanguilí, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones.—Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
840 I 10
JARUCO.
El Sr Juez en las diligencias sobre cobro de costas la causa contra el mor.eno José Ramos González po- lesiones, ha dispuesto se convoque á dicho moreno, vecino que fué de Aguacate y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado, para un acto de justicia; é igualmente á las personas que le conozcan y puedan declarar sobre su carencia de bienes, á fin de que dentro de dicho término comparezcan ante este referido Juzgado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo l.° de 1893.—Buenaventura Sánchez.	857 I 10
GUIÑES.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Clemente Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en la Superioridad por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y Te pararán los perjuicios á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, que procedan á la busca y captura y remisión de dicho procesado á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Güines, Febrero 27 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 869 I 10 .
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, y á virtud de carta Qrden de la Audiencia Territorial de la misma librada en causa contra don Rafael Manso y otro por hurto,- ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Antonio Galán, vecino que fué de la calle de Cuba número 36, para que el día 24 del corriente mes y año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Sala de justicia de la referida Audiencia al juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que previene el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica.—Matanzas, Marzo 6 de 1893,—^-Florencio Betancourt.	936 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria, en la causa seguida contra el moreno Miguel Alfonso por lesiones, se convoquen á las personas que puedande-poner acerca de si dicho moreno posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado calle deGelabert 124, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Febrero 27 de 1893.—Francisco V. Pérez.	861 I 10
Ha dispuesto el Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, se convoque á las personas que puedan deponer acerca de §i el moreno José Gutiérrez, posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan,en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 124, á evacuar un acto de justicia.— Matanzas, Febrero 27 de 1893.—Luis de J. Sanz.
859 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta y Boletín oficiales, se convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda vieja que en la noche del 25 del actual dejaron abandonada en el colgadizo de la casa que habita el moreno Pedro Segundo.—Alfonso XII, Febrero 28 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	854 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutiovs del Boletín y Gaceta oficiales, á don Ramón García Carrasco, con el fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en horas de audiencia en causa que se sigue por hurto de dinero á. don Luis Orta.—Alfonso XII, Marzo l.° de 1893.--Eugenio Pérez Cubas.	851 I 10
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficial á los parientes que tenga el moreno José Congo, cuyas generales se ignoran, que el día 17 del actual fué muerto por una máquina del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro en los kilómetros 8 y 9 de la línea de Jovellanos, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren ó no ser parte en dicho sumario.—Cárdenas, Febrero 22 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	758 I 9
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en la causa por lesiones al moreno Bernardo Olivera, ha dispuesto se convoque al asiático Luis Enríquez, vecino que fué de la colonia «Malpica», ingenio «Dolores», para que á las 12 del día 5 de Marzo próximo entrante, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto

de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha! convocatoria, libro ésta.—Colón, Febrero 24 de 1893 .-Manuel | V. Lavarría.	774	I	9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de est;| villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que por provi dencij I dictada en esta fecha ha dispuesto librar el presente pa ra qnj | se deje sin efecto la requisitoria fecha 13 de Enero, p ara Li | captura del moreno Laureano Dueñas en causa por hurto, pcc| haberlo así mandado en la referida causa.—Colón, 23 de Fe.| brero de 1893.—Manuel	Alonso.—Por mandado de	su	Sría..|
Ldo. Ramón de las Cagigas.	784	I	9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción enpropieda.1 de Colón y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por pro videnci. | dictada enfesta fecha ha dispuesto librar el presente para qtu I se deje sin efecto la captura del pardo Alejandro Romero di I fecha 12 del actual, por haberlo así mandado en la causa qo_l se le isigue por lesiones.-r-Colon, 23 de Febrero de 1893.—Mal nuel Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de la. I Cagigas.	785	I	9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, antl mí ha dispuesto, consecuente á la ejecutoria de la causa qo_ I se sigue contra el asiático Nicolás Zayas, por homicidio de I pardo Patricio García, se convoquen á los herederos del ex I presado pardo, para que en el término de quinto día, compa I rezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia, en l I referida ejecutoria.—Colón, Febrero 28 de 1893.—Manuel V" I Lavarría.	832 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este me I dio se convoque á don Juan Pérez Ibáñez, que en Junio últ I mo trabajaba en el ingenio «Elizalde,» en Macurijes, para quil dentro de 9 días comparezca en este Juzgado, á evacuar il I acto de justicia en causa por homicidio contra el asiático Plái I cido Mora.—Colón, Febrero 28 de 1893. Ldo. Ramón de las Cal gigas.	820, I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de est I partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pai I do Cecilio Méndez y Hernández, natural de Matanzas, soltercl de 51 años y de campo, para que dentro de 9 días se presentí la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sume I rio que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que se le ac I ministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, pa I ra las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encarg- B á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busc I y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de est I villa.—Colón, 23 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldcl Ramón de las Cagigas.	754 I 9
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrncl ción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paal do Alejo Bravo y Pérez, natural de Trinidad, soltero, de 2 E años de edad, zapatero, vecino del Guayabo en Cruces, é hií| de Bernardino y de Cecilia, para que en el término de 30 día I se presente en la cáreel de Santa Clara, á descargarse de lá I culpas que le resultan en causa que se le sigue por rapto; se I guro de que si así no lo efectuare será declarado rebelde.—j encargo por e«te medio á las autoridades.civiles y militares qn I tengan conocimieúto de su paradero, procedan á su capturl pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, F» I brero 22 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Jacinto Guerra!
752 1 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de es-1 partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á del José García Fonseca, natural de Sancti Spíritus, vecino de é I ta, soltero, de 30 á 3‘4 años de edad, cocinero é hijo de D. R-l tael y D.a Mariana, para que en el término de 30 días se pr I sente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpe I que le resultan en causa por estafa; apercibido dé declarárse I rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles I militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan I su captura, pues se interesa la administración de justicia.-1 Cienfuegos, Febrero.%1 de 1893.—José María Solís.—Ante mui Jacinto Guerra.	836 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de t. I ta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á do José Acósta y don Domingo Guzmán, cuyas generales se igl noran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pC blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en II causa que se le sigue por robo en la tienda Felipe, cuyo delifc se cometió el día 6 de Noviembre de 1885, en Corralillo; cíes to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jas ticia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.— propio, tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como mil: tares y demás funcionarios de policía judicial, procedan áL busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárce pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—T cumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta ofi cial, libro la presenté en Sagua la Grande á 27 de Febrero d 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
827 I 9
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de est partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doi Miguel Falcó y Rojas, natural y vecino de Caibarién, de 2« años, soltero, marinero, é hijo de don José y doña Juana, cuy« paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se pre sente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélls j Audiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo ve rifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á qu< hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Ga. ceta de la Habana, se expide la presente en Remedies á 28 d« Febrero de 1893.-Miguel Martínez Córdova.-Pedro Montalván
866 I 10
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de est« partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doi Guillermo Ayala y Boves, natural de Remedios, de 29 años d< edad, casado y mecánico, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clan á disposición de aquélla Audiencia, en causa por rapto; aper cibido de que si no lo vorifica será declarado rebelde y le pa rarán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide' la pre sente en Remedios á 28 de Febrero de 1893.—Miguel Martines Córdova.—Pedro Montalván.	865 I 10
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrncción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Martin, natural de Canarias, de 22 años d«