938
GACETA DE LA HABANA
media á 125*. pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—San Antonio, Abril 15 de 1§93.—El Secretario, Matías Gispert.
1932 I 16
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un caballo á don José Rosario Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan José Martínez y Valdés, vecino del barrio del Perico, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa.-Bejucal, Mayo 4 de 1893.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1913 I 16
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción del partido, á virtud de cartu orden de la Sección 1/ de la Sala de lo Criminal de la Au* diencia, expedida en la causa contra Antonio Padrón Castillo-ha dispuesto se cite á don Ricardo Padrón Castillo, vecino de Aguacate, para,que á la 1 de la tarde del día 5 de [ulio venidero comparezca ante dicha Sala, para dar principio al juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la citación del mencionado testigo, expido la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial.—Jaruco, Mayo 6 de 1893.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1860 I 16
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, dictada en la catta orden de la Superioridad, para la citación á juicio oral de los procesados y testigos, en causa por asesinato de don Manuel González, por ante mí, ha dispuesto se cité por este medio á don Felipe León, vecino que fué de Remates y luego del Sábalo, para que el día 24 del mes actual, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal, de Pinar del Río, por ser el día y ñora se^-ñalados para la celebración del juicio oral en la causa ya referida; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, libro la presente.—Guane, Mayo 11' de 1893?-¿^-Ldo. Tuan Francisco Hernández. ,	. t	1924 I 16
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de
este distrito.,
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Montero y Valdés, natural de Guane, vecino del barrio del Cabo, soltero, labrador y de 22 años, hijo de Fulgencio y Dorotea, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse déla culpa que-resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por rapto de doña Francisca .Ferrer, seguro de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á todas las policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á lá busca y captura del citado Montero, dejándolo á disposición de este . Juzgado.—Guane, Mayo, 2 de 1893.—Quesáda.—El Secretario, Federico Santo, Tomás.	1876 I 16
PINAR DEL RÍO.
sado, remitiéndolo al lugar indicado en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Mayo 3 de 1893.— Manuel G. Quevedo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1881 I 17
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, ha librado la requisitoria due dice así:—Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Sanabria, natural de Lagunillas, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 28 años de edad é hijo de Inés y Bernabé, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 6 meses y 1 día de prisión coireccional; apercibido de que si no lo hace le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Sanabria y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 5 de 1893.—Fabián García.—Por mando de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 5 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1894 I 19
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan .Sosa Vera, vecino que fué del barrio del Platanal, en fCo-rralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en. el sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1893.—Ángel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1926 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Luis Carmona, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Luis Carmona, doña Fráncisca Bueno, doña Dolores Carmona y Martínez, don Francisco Bueno y Monaga y don Ramón Carmona, vecinos todos de Palmilla, para que el día 31 de Agosto y siguientes de este año,' y á la una de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—-Colón, 13 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría^	1938 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra don Juan Torres Arosa y don Miguel Chaves Elois, por lesiones, ha dispuesto se cite por medio de la G,aceta oficial, á los referidos individuos, para que dentro de.quinto día, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á ,un acto personal de justicia en la referida causa. Colón, 13 de Mayo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1925 I 16
CIENFUEGOS.
fuentes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Mayo de 1893.-EI Escribano, Avelino Betancourt.	1906 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, lía dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Almeida y Mauzórij por lesiones al moreno Raimundo Pedroso, que por este medio se convoque á don Martín Lan-da y Soto, administrador que fué del ingenio «San Isidro,» en Quemado de Güines, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Mayo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
1933 I 17
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por muerte de don Angel Sánchez Vicente, ha dispuesta que por la Gaceta oficial se convoquen á los parientes más I cercanos del expresado individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado calle del Carmen número 12, con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 4 de 1893.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1846 I 16
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción d esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Obdulio Rojas y Juliá, hijo de don José y de doña Joaquina, natural de Murcia, vecino de Unión de Reyes, soltero, dé 36 años de edad y de campo; don Santiago Alvarez y Díaz, hijo de don Manuel y de doña Josefa, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, soltero, de 44 años de edad y jornalero; don Estanislao y don Sabino Caballero y Rodríguez, hijos de don Dionisio y de doña Rosa, naturales de Sagua la- Grande, vecinos de Camarones; el primero, casado y de 26 años de edad y el segundo,’ soltero y de 21 años de edad, ambos de campo, y moreno Juan González, hija dé la de su clase Josefa Castillo y padre oculto, natural dé'Baracoa, vecino de esta ciudad, soltero, de 31 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presenten en la -cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de moneda, seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes é incursoS en las penas de la Ley.^-Se recomienda á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel á lá disposición dé este Juzgado, de los citados individuos.—Y' para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte.—Sánta Clara, Mayo 3 de 1893.-Miguel de Céspedes.-Manuel García Garófalo.	1845 I 16
Dr. don Miguel dé Céspedes y Coffigriy, Juez de instrucción de esta ciudad y sü partido.
Por la presente requisitoria, se deja sin efecto la librada ert lÓ'de Abril para la prisión de don José Caballero ó don Antonio Alemán (á) Morito, Consecuente á causa contra el mismo por estafa á D. José Borroto, en virtud dé haber sido aprehendido por la policía el citado individuo.—Santa Clara, Mayo 4 de 1893;—Miguel de Céspedes.—Domingo Vi Losada.
1897 I 17
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Vizcaíno, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por lesiones, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á,estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo álas autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel,de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Abril 27 de 1893.—Manuel N. Hernández.—Luis Carbonell.
1903	I 17
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de e$te distrito.1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adriano Benítez, cuya prisión se ha dispuesto, á fin de que cumpla condena en causa que se le sigue por el delito de rapto, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha pena, pues de no hacerlo le pararán, los perjuicios que en derecho corresponda.-Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Mayo l.° de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pottela.
1904	I 17
PARTE NO OFICIAL
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga* Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se citan á don Ramón Izquierdo, don Antonio Gutiérrez Carreño y D. Juan Carvajal González, vecinos que fueron de San Juan y Martínez, para que concurran ante el Tribunal de esta provincia, á las dos de la tarde del día 27 de Junio próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Fara Marina y moreno Filomeno Milián, por robo de efectos á don Pedro Permanes.-Pinar del Río, 10 de Mayo de 1893.—Eduardo Aulés.—Ánte mí, Mateo J. Quintero. ■	1923 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don José Villegas, vecino que fué de la Habana, en Galiano 114, para que el día 3 de Julio próximo y siguientes, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Chávez Platón, por defraudación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1893. Florencio Betancourt.	1937 I 17
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Alburquerque, auxiliar que fué de la Delegación del Timbre de fósforos, en esta ciudad, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 12 de Mayo de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt.
1936 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito en causa por hurto á don Emilio Díaz, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo de color bayo gallado, con el lomo lastimado como de 6 y media cuartas de alzada; para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 7 de Mayo de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1899 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en providencia de esta fecha dictada en la causa por estafa á don Julio Aizcorde, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido Aizcorde, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 18, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 3 de 1894,-Eugenio Pérez Cubas.
1866 I 17
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, natural y vecino de Bolondrón, soltero, de 35 años, del campo é hijo de la de su clase Modesta Hernández, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declaré rebelde y contumaz;—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho proce-
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al pardo Crescencio Nodal, natural de Colón, vecino de Abreus, de 23 años de edad, soltero y de, oficio campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la de su ciase Facunda Arrubarrena.—Y encargo" á todas las autoridades que téngan conocimiento'de sil para dero, su remisión á esta cárcel.-Cienfuegos, Mayo l.° de 1893.-Antonio Porrúa.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1901 I 17
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Cabrera, (á) Huesito, natural de Cúevitas, usa bigote y es de estatura regular y lleva un ojo hinchado, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Abril 28 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1902 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pérez, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño y viste en ropa de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Dolores Rodríguez, y conducción de ésta ante este Juzgado, cuyo delito se cometió el día 21 de Abril, en el término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y. demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente e«i Sagua la Grande á 13 de Mayo de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt,	1929 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en las diligencias de cumplimiento de una carta orden, librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra don José Cabas, por estupro, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y con arreglo al libro primero, título séptimo, de la Ley de E. Criminal, sea citado el pardo José Clemente García, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del día 30 del corriente mes de Mayo, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de la expresada causa; apercibido dicho testigo, de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 9 de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.	1912 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución y amenazas, que por este medio se convoque á don Camilo Riera, vecino que fué de Ci-
HABANA, 18 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Félix de Cantalicio, confesor.
(Circular en San Nicolás.)
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROtíAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.