«02
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de Hacienda en Pinar del Rí®, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
' Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general. P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ja de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminis-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de'1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravò, Interventor que fué de Hacienda de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado-de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de.que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere falle-
GACETA DE LA HABANA
cido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis, Habilitado de Juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego derepáros de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Intérveñtor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Sedaño y Uzatorre, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal ‘á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de,Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en la'inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
'En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Mariano Soto, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó .á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenté por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos.ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por lg. Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
10 Desde el día i.° de Abril del corriente año, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y
extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
29	Los interesados se presentarán personalmente á dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
30	Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.
40 En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
59	No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día .10 de Abril del presente año.
60	Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada poi medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibiliq los documentos á que se hace referencia.
70 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curad ores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el V9 Bo de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
80 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que | estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
90 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 1 o de Abril próximo y concluye el 30 de
| Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus res-! pectivas nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.x
Sección Temporal de Atrasos.
Derechos reales.
•
. Embargada la casa núm. 77 de la calle de San Isidro en esta ciudad, por adeudo de Derechos Reales, compuesta de sala, dos cuartos pequeños en el cuerpo de la casa, un cuarto al fondo, patio, cocina y escusado, construida de embarrado, manipostería y tejas, en malísimo estado de conservación, ocupando una parcela de terreno de 67 metros 68 centímetros cuadrados, capacidad superficial y la que linda por la derecha con la casa núm. 75 de Impropia calle, por la izquierda con el núm. 79 de la misma, y por su fondo con el se finca de la calle de Ejido; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate, el día 15 de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta media hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto y se procederá por el Jefe de la citada Sección Temporal de Atrasos de esta provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 595 pesos 87 cts. oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Sección y de la Administrativa del Gobierno Regional citado, del 5 por ciento de los 595 pesos 87 cts. de la tasación.
3a Que el importe del remate, así como él del depósito, se entenderá, indispensablemente, en oro del cuño español.
4$ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, intereses de demora, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales é inscripciones preventiva y definitiva en el Registro de la Propiedad, así como el importe de la tasación y anuncios,
, de cuenta d< ] te, todo asín
I	¡el importe(
j éntiva en el I ha Que una
II	rematante á 1 ión Temporal
no, entregánd ! íso.
¡fy Que los l QI despacho de I ¡se suplirá su I el art. 146 di I ¡Hipotecaria,
I ¡alario y se le I a derecho á e idas, linderos ¡Y Que s istro de la Prc tión, serebaj; deseen hacer i ¡Sección, de 1 ite.
Habana; Mai andró Madriñ
|í N. N.. . ] icio y pliego d proposiciones ■o, por la cant íspañol, obliga á su favor, feo-
Erabargado-e id*, conocido licipaf de San [ripio en el Re, de los Sres. B ■ ¡us respectivas in por el Noi ¡con terrenos <3 taya; por el Es ¡a línea de Bata hás del Calvo; dos noventa y 1 rdado por esta ¡próximo mes < adiciones sigi ia Las pro papel del sello señalado has ¡nitivamente o la Sección Tei utura de los pii ¡postor.
2a No se ad tercios de su t los pliegos de
11 cartas de pago ¡Ide esta Secciót Hfional citado, d ■ 3a Que en ( ■ iguales, se abr i Inutos entre sus I 4a Que el ir ■ lo se entenderá He inmediatamen I Ja Que el di ■Indo el principal ■principiar el ac ¡I 6? Una vez ,
Íiatador á satisfa ¡otivo y el rest ritura.
i 7a Que los t E leí despacho de I fot se suplirá su fa I il art. 146 del E I [ipotecaria, cuyo: ■rio y se le deduci ■derecho á exigi I Bldás, linderos ni I
I Y 8a Que si ígistro de la pro] ¡obtenga en remi ■ter por el ordei
I ^cediéndose resp la Ley de E J Rediente resp ■pa todos los Npacho de la Sec Habana, Man nWndro Madrifi
M
i
filada k.en
»de;.c
¡ Stesemi