GACETA DE LA HABANA
163
económico de 1892 á 93; se anuncia por este medio una segunda licitación, bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de juntas de esta Pirotecnia, el día 23 del próximo mes de Febrero, á las ocho de su mafiana.
Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en el Establecimiento, en dias y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites á que han de sugetarse los icitadores.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de la calle de . •. núm . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites sefialados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, el día. . de . .de los metales necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el afio económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los metales expresados en el primero y único lote, á los precios limites sefialados con la rebaja de (el tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompafia en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . correspondiente al lote expresado.
- [Fecha y firma del interesado.]
Habana, 17 de Enero de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sant.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Comandante Presidente, Manuel López.
Subinspección de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de iqanifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mafiana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 110
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 24023	43
10 por ciento transitorio....................... 3161	75
Exportación	■................................ 3071	13
Descarga ......................................   871	33
Carga...........................................   65	19
Depósito mercantil......................... ...
Intereses de pagarés...................................
Multas........................................... 223	04
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Id. de los definitivamente cerrados. . .
Total ......	31415 87
RAMOS AJENOS.
nado á Fernández Ablanedo y una caja marca H. I. á Gaspar Velasco.
Del id. americano «Mascotte», entrado en puerto en 10 del citado mes, 22 canastos vacíos consignados á R. Remier.
Habana. Enero 20 de 1893.—M. Zabalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Sección Administrativa.— Clases Pasivas.
día 24 de Enero de 1893.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
í
Abrió á 253 p.§ y cierra de 252i á 253 p.§ á las dos de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, Ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excrao. Ayuntamiento. — ia
emisión..................... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola. ..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ............. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
13 á 14 p. 8 P- or°-i á 2 p. § P. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
1	á 2 p. 3 P- oro.
17 á 18 p. 3 P- oro.
6 á 7 p. 3 P- oro.
8 á 9 p. 3 P- oro.
2	á 3 D. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D- oro,
37 á 38 p 3 • D- oro. i á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................•
Cotizaciones !del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
Espafia............{ »# P' o D; *' | [• ^ c;
Inglaterra.........[ 20^ á 20^ P' § R á 60 d^
Francia............J 6# á 7# P- 8 P-, * 3 dtv.
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
la La revista tendrá lugar todos los días hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio, ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
2a Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto de la provincia en que residan, y sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación sino en el único caso de imposibilidad física y justificada', como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendió i en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ni municipales, la Real orden, Titulo ó Diploma original por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la Cédula personal del corriente afio, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
49 Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravio ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, los suplirán con certificaciones provisionales que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fechados precisamente del día siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean varios los partícipes de u»a pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con toda oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que sean revistados «n él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás. '
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 1893.—Isidro Torres.
Consumo de bebidas	 10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	2341	64
Consumo de ganado	■ • . .		
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta		
de Obras del Puerto		217	31
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la		
misma		 ♦ .	8	•
Total general		33982	82
Habana, Enero 2ode 1893.-El Tenedor de	libros P.	O.
José Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto. Bno.— El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 dias presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo qne previenen las ordenanzas.
Del vapor espafiol «Euskaro,» entrado en puerto en 24 de Noviembre último, una caja marca M. B. T. número 2027, á la orden,
Del Ídem ídem «Gallego,» entrado en puerto en 11 de Diciembre próximo pasado, un paquete rotulado consig-
Alemania		i 5^ á 6X P- 8 P-> á 3 div.	
Estados Unidos. . .	1 9X á 10# p. 8 P., á 3 d[v.	
Dcseuento mercantil.	V 8 á 10 p. 8 Anual.	
	AZUCARES.	
Purgados. —Sin operaciones.
„	( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. jSacos. á 0<gl2y de peso en
oro por kilogramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar dé miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á -egular refino.-Polarización —Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiente dejar sin efecto las convocatorias para el remate del inquilinato de las habitaciones de la Casa Capitular que dan á la parte baja y Sur de la misma, sus entresuelos y el patio que les corresponde, en virtud de no haber tenido inserción en el Boletín oficial de esta provincia, cuya subasta estaba sefialada para que tuviese efecto á las dos de la tarde del día 20 del que cursa; de orden del-Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 9 de Febrero próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la de la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó el funcionario que S. E. tenga á bien designar, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 24 de Diciembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenta.
Matanzas, Enero 17 de 1893.—Manuel del Portillo.