52 (i
GACETA DE LA HABANA
cándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor ge-, neral, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fuéde la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de' oficina, á recoger, para contesta!, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882, en la]inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido- Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de le Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López Gamundi, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lá Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas .del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein Inglot, Administrador de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, ó á sus herederos-, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de.Septiembre* de 1869, presupuesto de. 1869 á 1870, en la inteligencia de que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, jo de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana-, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esíevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no veri fincándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de es*ta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3^ de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román,* ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tícylo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, r.° de Marzo de 1893.--El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere falleció do, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Rafael Aguiar, Habilitado de Juzgados de iá instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, Cabezas.
Rea! Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierne.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Febrero último, se comunica á la Presidenci^de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Güines á inscribir una escritura de venta de una finca otorgada de oficio por el Alcalde municipal del pueblo de la Catalina, como consecuencia del remate de aquélla para el cobro ¿e contribuciones, pendiente en esta Dirección general á virtud de apelación interpuesta por el interesado.-Resultando: que á consecuencia de un expediente de apremio seguido por las oficinas de Hacienda de aquella provincia contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para el cobro de cierta suma adeudada por éste en el concepto de contribuciones, se señaló el día 4 de Marzo del año último para la subasta en pública licitación del ingenio demolido de su propiedad denominado «San Rafael de la Veja» (a) «Armenterito».—Resultando: que en el acto del remate hizo proposiciones que le fueron acep tadas D. Alejandro Planas, adjudicándose á su favor la finca aludida por el precio de 13300 pesos oro.—Resultando: que dejado sin efecto este remate sagún se dice en la cláusula 83 de otra escritura posterior que aparece unida al expediente, por no haber exhibido el* rematador Planas el precio del remate, ni concurrido al otorgamiento de ia escritura, el día 11 de Junio siguiente, presentó en el Registro de la propiedad de Güines, donde está enclavada la finca subastada, una escritura pública otorgada el día anterior ante el Notario de aquella capital D. Alejandro Núñez de Villavicencio, por la cual el dueño de aquella finca Don Nicolás de Cárdenas á consecuencia del remate repetido, vendió al citado Planas la mencionada finca por el precio ofrecido, habiéndose inscriptodicha escritura en 27 de Junio último, en el Registro déla propiedad de Güines, después j de abonado el importe de Derechos reales el día 22 del, mismo.—Resultando: que en tal estado y en la misma fecha del *27 de Junio presentó el Juan Bautista Ibarra y Sustacha en el mismo Registro otra escritura otorgada en ¡ 18 de Junio ante el Notario .D. Gaspar Barona, del Distrí- j to de Bejucal, y por la cual el Alcalde municipal de la Ca- j talina le vendió dé oficio la misma finca á consecuencia de j la 2a subasta á que di ó lugar la duración de Planas.—Re- i sultando: que en 2 de Julio siguiente, el mencionado Re-1 gistrador denegó la inscripción en esta forma:-«Denegada j la inscripción del precedente documento de acuerdo, con lo prevenido en el art. 28 de la Ley hipotecaria, por aparecer inscripto el dominio de la finca á que el mismo se refiere, á nombre de distinta persona de aquélla en cuyo nombre se ha hecho la tramitación».-Resultando: que contra la denegación dé la inscripción referida estableció el repetido Ibarra recurso gubernativo ante el Juez delegado de Güines, pidiendo, que con audiencia del Registrador se revocara la resolución interpelada, mandando que se proceda á la inscripción á su favor del dominio de la finca subastada, y á las cancelaciones de todos los gravámenes que pesaban sobre ella, fundándose sustancialmente para formular tal pretensión, en los vicios de origen con que Planas había adquirido la susodicha finca; y en la nuladidad del
contrato celebrado entre su anterior dueño D. Nicolás de Cárdenas y D. Alejandro Planas. —Resultando, que oido el Registrador, el Juez delegado dictó resolución en iq de-Agosto anterior, declarando sin lugar el recurso gubernativo interpuesto por Ibarra y bien hecha dicha calificación denegatoria y reservándole sus derechos para que los ejercite en el juicio correspondiente.—Resultando: que interpuesto por Ibarra el recurso de apelación para ante la Presidencia de la Audiencia de la Habana al tenor de lo preceptuado en el art. 77 del Reglamento, presentó nuevo escrito insistiendo en su solicitud y acompañando una certificación literal de la inscripción verificado á favor de Planas y que dicha Presidencia confirmó lo resuelto por el Juzgado.— Considerando: que la negativa del Registrador á inscribir la escritura de venta otorgada á favor de Ibarra se funda en que la finca en cuestión, aparece en el Registro á nombre de distinta persona que aquélla que transfiere su derecho á dicho Ibarra; hecho que este mismo reconoce, en puyo evidente supuesto la calificación del Registrador se ha ajustadora lo prevenido en el art. 28 de la Ley hipotecaria, que exije que para inscribir títulos en que se transfiera el dominio de bienes inmuebles, deberán contar previamente inscriptos el derecho de la persona que otorgue, ó en cuyo, nombre se haga la trasmisión, denegándose, en caso con frario, la inscripción; delegación que según el mismo artículo procede aun con más fuerza en el caso de resultar inscripto el dominio, á favor de persona distinta de la que otorgue la trasmisión, en cuyo caso nos hallamos.—Considerando: que aunque por lós datos reunidos en este expediente gubernativo parece evidente nula la escritura de venta inscripta á faver de Planas, pues las mismas autoridades administrativas que le adjudicaron la finca, declararon sin valor el remate concluido á su favor y otorgaron después la escritura de adjudicación á favor del Ibarra.— Resultando la venta hecha á Planas con posterioridad á estos hechos por el antiguo dueño de la finca, una tifcsmi-sión que realizaba quien no era propietario, es lo cierto que tales hechos no constaban en el Registro* y que la nulidad y consiguiente cancelación de la inscripción á favor de Planas, no puede declararse en el orden gubernativo, porque los preceptos terminantes de la Ley hipotecaria lo vedan y espec'ialmente su art. 96 que declara que las inscripciones hechas en virtud de escritura pública, no se podrán conceder cuando no lo consienta el que la tenga á su> favor sino por providencia ejecutoria contra la cual no se halle pendiente recurso de casación, cuyo mismo artículo indica á Ibarra cual es la vía única que puede seguir para, hacer valer sus legítimos derechos.—Considerando: en cuanto á la alegación aducida por el Ibarra de que su derecho nacía de una anotación preventiva anterior á la ins-! cripción de dominio á favor de Planas, y que por tanto, con arreglo al art. 85 de la Ley hipotecaria y jurisprudencia acertada que cita, ceden todas las enajenaciones posteriores al derecho previamente anotado, alegación de verdadera fuerza y que tal vez hubiera podido dar solución al conflicto, es lo cierto que tal alegación se vuelve en su contra, porque también la inscripción de Planas resulta de una anotación preventiva, más antigua que aquélla de que arranca el derecho del Ibarra; esta Dirección general ha acordado confirmar lo resuelto por esa Presidencia.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento, el del Registrador y del interesado y demás efectos».
Y habiéndose dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal en decreto de 9 del corriente; «Guardar, cumplir y ejecutar aquella resolución, y que se publique en la Gaceta oficial de esta capital»; de su orden se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.Sección Administrativa Negociado de pagarés. •
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario,de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Jimio.
Habana, 4 de Marzoiífe 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
OTORGANTES	Concpto.	| Plazo.	Fecha del vencimiento.		»• § ü	Impte. Psos.|Cts	
Señora Marquesa viuda de Campo Florido . .	R. Cnos.	60	13 Mrzo. i8oi		B.	382	77
Don José de las Nieves Pérez Lamadrid . .	B. del E.	90	30. id.	id.	»	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera . . . . .	Id., id.	9?	24 id.	id.	0	479	*50
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Pa-