830
GACETA DE LA HABANA
D. Ignacio Salinas y D. Manuel Benítez, no exigiéndose la materia contenida en el capítulo 2.°, libro 4.°, titulada: Aproximaciones numéricas, Se exigirá el conocimiento de la raíz cúbica con extensión análoga al de la raíz cuadrada, que se comprende en el referido texto.
Segundo ejercicio.—Álgebra elemental.—Geometría plana.—Servirá de texto en el Algebra, la escrita por D. Ignacio Salinas y D. Manuel Benítez, comprendiendo el examen las teorías desarrolladas en los cinco capítulos que forman el libro l.°, excepción hecha de la construcción de una tabla de logaritmos de que trata el número 95. Para la Geometría, servirá de texto la escrita por D. Miguel Ortega, comprendiendo toda la Geometría plana, á excepción de la materia contenida en los números 381 al 383 inclusive, referentes á la relación de la circunferencia al diámetro. El poblema del número 310, dividir una recta en me-dia y extrema razón, no se exigirá como lo resuelve el autor; debiendo darse una resolución directa, según lo hace Feliú Ronché Dufall, y otros. Se suprimirán también los escolios de los números 309 y 311.
Tercer ejercicio.—Dibujo.—El examen consistirá en copiar de estampa una cabeza.
Art. 9.° Los aspirantes de la clase de tropa deberán además examinarse de Gramática castellana /'Geografía é Historia de España y Universal. Los programas para este examen serán los aprobados por Real orden dé 12 de Febrero de 1891 (C. L. número 68), y los textos el compendio de Gramática y Prontuario de Ortografía de la Real Academia Española; Geografía, Villalba; Historia ele España, Beltrán; Historia Universal, Castro, aumentada por Sales y Ferrer. Este examen puede substituirse por certificados de aprobación expedidos por un instituto de segunda enseñanza.
Art. 10. El examen de cada materia empezará contestando el aspirante á lo expresado en una papeleta sacada á la suerte. Los examinadores harán á los aspirantes todas las preguntas que juzguen necesarias con sujeción á los libros de texto y programas oficiales, excluyendo los problemas por resolver que no sean preciso complemento ó mera aplicación de alguna de las teorías explicadas. Las notas que expresen el resultado de los exámenes, serán cuatro: una en Aritmética, otra en traducción del Francés, otra en Álgebra elemental y Geometría y la cuarta en Dibujo.
Art. 11. En los exámenes de Geografía é Historia y Gramática, no habrá más calificación que aprobado y reprobado y no influirá, por consiguiente, en el orden de preferencia.
Art. 12. Los aspirantes que hubieren obtenido notas de aprobación en otro concurro de Academia militar, en las asignaturas de Francés y Dibujo, no necesitarán repetir el examen, sirviéndoles para la calificación la nota que entonces obtuvieron; pero si desean mejorarla pueden sufrirle de nuevo, sujetándose entonces, en todo caso, á la nota que obtengan.
Art. 13. Los tribunales de examen harán la con-ceptuación relativa de los aspirantes del modo siguiente: el resultado del examen de cada materia se expresará con un número comprendido entre 0 y 20; correspondiendo desde 0 á 6, la nota de desaprobado; de 7 á 15, la de bueno; de 16 á 19, la de muy bueno, y 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante se obtendrá dividiendo por cuatro las notas parciales.
Art. 14. Los tribunales de examen se constituirán por cuatro profesores y un ayudante profesor, siendo presidente el más caracterizado ó antiguo, y secretario el ayudante profesor.
Art. 15. Podrán formarse tribunales diferentes para cada ejercicio, y si en alguna Academia fuese tan crecido el número de aspirantes que se creyera preciso formar más de un tribunal para cada uno de los ejercicios, se propondrá asi á la superioridad, después de conocido el número total de aspirantes, para que recaiga la resolución á que haya lugar.
Art. 16. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios lo serán definitivamente, no tomando parte en los demás.
Art. 17. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinandos que á juicio de un tribunal no puedan ser juzghdos en un dia, continuarán al siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 18. Los aspirantes que en presencia del tribunal, y después de haber extraído el número de la papeleta que deben de explicar, tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por el médico de la Academia, y si, á juicio de éste, la causa fuese legítima, podrá volver á examinarse, siempre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquél en que'se terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido.
Si él citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieran en no querer verificarlo* perderán el derecho de ser examinados en aquel concurso1. .
Pierden también el derecho al examen los aspirantes qué no se. presénten cuando fuesen ¡convocados para examinarse, á menos que acrediten por certificación facultativa, la imposibilidad de verificarlo; el Director los hará reconocer por el médico de la Academia, y si fuese autorizada la bajá se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederán nunca del día siguiente al en que se termine el examen de los demás. Los qué estén enfermos fuera deí sitio donde se halla estable-cidá cada Academia, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, 5del Alcalde.
Art. 19. Terminados los exámenes de ingreso se extenderán las actas que expresen los pormenores y resultados de concurso.
Art. 20. En vista de las censuras obtenidas en los cuatro ejercicios, y teniendo en cuenta que, á igualdad de censura numérica, deben ser preferidos los individuos de tropa con dos años de servicio en filas, el Director formulará relación propuesta de los aspirantes que hayan obtenido mejores calificaciones hasta completar el número asignado á su Academia, y las elevará á este Ministerio para que sean nombrados alumnos.
En esta relación se incluirán, fuera de número, todos los hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña, ó de sus resultas, que en los exámenes de ingreso hayan obtenido censuras de aprobación en todas las asignaturas.
Art. 21. También remitirán á este Ministerio los Directores de las Academias relación calificada de los aspirantes no admitidos, comprendiendo en ella todos los que no hayan alcanzado ninguna de las plazas del concurso.
Art. 22. Todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso, asi en las Academias de la Península como en los exámenes que se verifiquen en Ultramar, satisfarán, en el concepto de derechos de examen, la cantidad de 25 pesetas, que deberá abonarse antes de empezar el examen del primer ejercicio. Están exentos del pago de estos derechos los individuos de tropa procedente de alistamiento con más de dos años de servicio en filas.
Derechos y deberes de los alumnos.
Art. 23. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos serán filiados el día l.° de Septiembre próximo, jurarán la bandera y desde aquella fecha quedarán sometidos al Código Militar en la parte que les i concierne y á los reglamentos y disposiciones vigentes; en’la inteligencia, de que estando en la actualidad en estudio los reglamentos nuevos, consecuencia de la reciente organización que se dá á los centros de enseñanza, á ellos deberán sujetarse, cuando* se publiquen, los alumnos que ingresen este año, sin que puedan alegar como derecho adquirido las prescripciones de los antiguos reglamentos que se supriman ó modifiquen en los nuevos.
Art. 24. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años, de servicio en filas disfru-. tarán, mientras sean alumnos, hasta su ascenso á oficial, la gratificación diaria de 3 pesetas como único devengo, pudiendo, además, percibir los premios de reenganche á que tuvieran derecho.
Art. 25. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con menos de dos años de servicio en filas, disfrutarán el haber de su clase y pan en beneficio.
Art. 26. Los individuos de tropa procedentes de voluntarios no disfrutarán haber ni pan.
Art. 27. Queda subsistente, en cuanto no se oponga al Real decreto de 8 de Febrero último (C. L. número 33) y presente Real orden, la de 17 de Noviembre de 1890 (C. L. número 437), sobre derechos de los individuos de tropa al ser alumnos de las Academias, cuyos derechos son extensivos á los individuos de la Armada y á los voluntarios de Cuba, en la relación de tiempo prescripta en disposiciones vigentes.
Art. 28. Las Academias de Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar tendrán sus alumnos externos, la de Infantería los tendrá externos é internos, en las condiciones que se establecerán en su reglamento.
Art. 29. Los alumnos internos de la Academia de Infantería satisfarán, por ahora, las cuotas de pensión establecidas para la Academia general Militar, y tan luego como se formule y apruebe el reglamento de dicha Academia, las que en el mismo se establezcan
Art. 30. Los alumnos de nuevo ingreso satisfarán, en concepto de matrícula, la cantidad de 10 pesetas mensuales, cualquiera que sea la Academia en que sigan sus estudios.
Solo se exceptúan del pago de esta cantidad los alumnos hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña, ó de sus resultas, y los individuos de tropa procedente de alistamiento, con dos años de servicio. én filas.
Art. 31. Los alumnos de nuevo ingreso tendrán derecho á las pensiones consignadas en presupuesto, para hijos y huérfanos de militares ó marinos, en las condiciones que establecen los reglamentos y la Real orden de 27 de Febrero último (D. O. número 44); pero después de que las hayan obtenido todos los alumnos procedentes de la Academia general Militar á quien correspondan.
Tan pronto como sean filiados los nuevos alumnos, hijos ó huérfanos de militar ó marino, solicitarán del Director de su Academia la inclusión en la escala de aspirantes á pensión, para ocuparlas cuando les corresponda.
Art. 32. Las pensiones no se abonarán por más tiempo que el reglamentariamente indispensable para que los alumnos asciendan al empleo personal de alférez.
Esta regla no se aplicará á los hijos y hermanos de jefes y oficiales muértos en campaña, los cuales únicamente podrán perder el goce de la pensión por alguno de los1 siguientes conceptos, aplicables también á los demás alumnos; en caso de notoria desaplicación del interesado, por mala conducta y reincidencias en j en faltas de carácter académico, por deserción ó dé-saparición del pensionista, ó cuando dé motivo á pro-| cedimientos por los cuales se le imponga pena grave.
La privación de las pensiones sé impondrá á‘ pro-puesta de la Junta gubernativa, previo expediente
justificativo de las faltas cometidas, aprobado por la superioridad.
Art. 33. Los alumnos de las Academias militares usarán el uniforme del arma ó cuerpo á que pertenezcan. Lqs de infantería que deban ser internos; presentarán los objetos y equipo que por la Academia se les indicará oportunamente.
Art. 34. La duración de la carrera en Infantería* Caballería y Administración Militar será de tres años, al fin de los cuales serán promovidos á segundos tenientes en las dos armas citadas, y á oficiales terceros, en el cuerpo de referencia. En Artillería é Ingenieros la carrera durará cinco años, siendo promovidos; los alumnos á segundos tenientes al aprobar el tercer año, y á primeros tenientes al aprobar el quinto;
Árt. 35. Los estudios de los dos últimos años délas Academias militares habrán de cursarse precisamente en ellas. Los años anteriores podrán estudiarse privadamente y aprobarlos mediante exámenes por cursos sucesivos.
Art. 36. Para presentarse á examen de uno ó más años de los que se cursan dentro de una Academia, siempre en el orden que establezca su plan de estudio, bastará que el aspirante haya obtenido nota de aprobación en el ingreso.
Serán preferidos para la admisión los que hayan sido aprobados en dichos cursos, y á estos aspirantes se les aplioacá el límite máximo de edad en un año por cada curso que aprueben.
Art. 37. No se permitirá repetir más que una vez cada curso, con la única excepción de los casos de enfermedad indicados en los reglamentos.
Art. 38. Los alumnos de nuevo ingreso en Artillería é Ingenieros, que terminen la carrera en cinco-años, sin repetir, por consiguiente, ningún curso, se colocarán en el escalafón de su arma ó cuerpo detrás de todos los procedentes de la Academia General Militar que asciendan en la misma fecha, estableciéndose el orden relativo dentro de dichos alumnos ingresados en 1893 por las censuras de toda la carrera.
Art. 39.. Los alumnos que pidan la separación de-las Academias por razones particulares, por enfermedad ú otras cáusas, no podrán volver á ellas sino acudiendo á nuevo concurso, en concurrencia con los demás aspirantes.
Art. 40. Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias* elevadas á la superioridad, acompañen el consentí-miento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos consigna.
PREVENCIONES PARA EL CONCURSO DE 1894.
Art. 41. En el concurso que tendrá lugar en el mes de Julio de 1894 se exigirá, para ingreso en todas las Academias militares, Aritmética, sirviendo el Salinas y Benítez; Álgebra elemental completa, de los mismos autores; Geometría plana y del espacio, por D. Miguel Ortega; Trigonometría rectilínea, por don José Gómez Pallete; traducción del Francés y Dibujo-de figura hasta copiar de estampa una cabeza. No se-publican programas, pues pueden suplirse con los índices de las obras de texto que se indican.
Madrid, 3 de Marzo de 1893.—López Domínguez~
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general con fecha 4 del corriente y “bajo el número 504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 23 de Marzo último, lo siguientes Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á Mr. G. C. Schuman, Cónsul de Bélgica en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre.—Lo quede Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia, para los efectos expresados.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 514, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, á D. Francisco Eduardo de la Torre, electo para igual cargo en Ponce, déla misma categoría, en el territorio de la de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumiplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1893. ’
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.