gaceta de la habana
987
Je este
rónimo ■ en la que le docn*
1 le de-arre-el Rey gfeotes ira de ñamo,


IiH j
i pro* I i San I
lebrar
¡¡te- ;
ilguiu i ; Sa?-
■incial I
P |
$1 I
•** I
,.Ka- I
fe i
Icald*
«o» I
incor
, pie- ;j ¡cotí* I
Días.
5	R. O. reconociendo á D. Francisco Alfonso Schwip, los derechos por el desempeño interino del cargo de Ayudante de la Estación Agronómica de Santa Clara.
. Idem concediendo pasaje de graciá para esta Isla, á Da Amalia Gallegos, viuda de Peña, é hijos.
6	Telegrama del Ministerio de Ultramar declarando limpias las procedencias de Marsella salidas después del 4 de Marzo último.
y Reales órdenes disponiendo se expida el titulo de Corredor de Comercio de la Habana, á D. Ricardo Al-varez Santos; idem ídem de Sagua la Grande, á D. Miguel A. Ramos.
8	Idem Resolviendo se sustituya el servicio marítimo postal entre esta Isla y la de Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma propuesta por este Gobierno general.
. Itinerarios para los nuevos servicios terrestres aprobados por la anterior R. O.
9	Decretos nombrando Alcalde municipal de Melena del Sur, á I). José Massó y Arnautó; ídem de ídem de Santiago de Cuba, á D. Bartolomé Vidal y Martorell; idem primer Teniente de Alcalde de Artemisa, á D. Antonio Beltrán Díaz; ídem de ídem de Santa Cruz del Sur, á D. Segundo Ruíz y Saro; ídem segundo Teniente de Alcalde de Cabañas, á D. José R. de Barbería y Rojas.
. R. O. informe del Consejo de instrucción pública sobre la reclamación presentada por D. Francisco Güell y Velázquez, contra la resolución recaída en este Gobierno general, nombrando auxiliar de la Escuela Superior de Matanzas, á D. Nicolás García Pérez.
. Subasta para adjudicar la nueva concesión del ferroca rril de Trinidad y sus pertenencias (24 vez.)
11	R. O. disponiendo se publique y observe en esta Isla la ley de 22 de Julio de 1891, concediendo indulto á los prófugos y desertores del Ejército.—Publicación de la indicada Ley.
. Idem disponiendo se cumplan las Reales órdenes de 12 de Diciembre de 1889 y 8 de Junio de 1892, sobre remisión del expediente relativo á la constitución de la Junta de Obras del puerto de Caibarién.
12	Idem desestimando la solicitud del Ayuntamiento de Pinar del Río, de que se le exima del pago de dietas de asilados pobres de su término municipal, en el Asilo de Enajenados.
. Idem aprobando el anticipo de cesantía concedido por enfermo, áD. Eugenio Rodríguez Arias:
. Decreto disponiendo vuelva á hacerse cargo de la Alcaldía municipal de Madruga, D. Antonio Mesa y Cervera.
. R. O. declarando legalizada la existencia del tramo de ferrocarril comprendido entre las estaciones de Amarillas y Aguada de Pasajeros, construido por la Empresa de Cárdenas y Jácaro.
. Idem concediendo á D. Juan Vales la marca para cigarros titulada «Gayarre.»
. Idem desestimando la alzada interpuesta por los Sres. Romañá y Ca, sobre inscripción de la marca para cog-ñac «Comercial Treat.»
. Idem resolviendo se modifique el itinerario de las 36 expediciones marítimopostal de las Antillas, á cargo de la Compañía Trasatlántica.
Nombrando primero y segundo Tenientes de Alcalde de Cartajena, con el carácter de interinos, á D. Salvador Có y Comas y D. Mateo Cortina y García.
.	R.. O. denegando la solicitud del Delineante 10 de
Obras públicas, D. Manuel J. González.
. Idem concediendo a) penado Clemente Dautin Garrido el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.
14 Idem desestimando la solicitud de D. Juan Montagú, sobre anulación de un nombramiento.
. Idem concediendo ingreso en la orden civil de Beneficencia, á D. Domingo Alonsp.
. Idem decidiendo á favor de la Administración un incidente de competencia entre el Gobernador general de esta Isla y la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana.
13	R. O. recurso de alzada interpuesta por D. Joaquín Vega Camino, vecino de Joveílanos, acerca de la interpretación de la R. O. que desestimó un acuerdo de la Comisión prpvincial de Matanzas.
. Idem aprobando la constitución del Colegio Notarial del Territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba y nombramiento de su Junta Directiva.
16 Idem accediendo á lo solicitado por el Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba, D. Bonifacio Vi-llazón y Fernández.
. Idem, Exposición, Real Decreto y Estado sobre la demarcación notarial en la Isla de Cuba.
18	Decretos nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Ceja de Pablo, á D- Pío Sánchez Pagés; ídem para el Ayuntamiento de Joveílanos: Alcalde municipal, á D. José María Carredano y Camino; primer Teniente, á D. Manuel M. Morejón; segundo ídem, á D. José María Soto y Cabezas y tercer idem, á D. José Maria S. Menéndez.
. Sacando á concurso una categoría de ascenso en la Facultad de Derecho de esta Universidad.
ji . R. O. disponiendo sea recomendada con eficacia para la enseñanza en los establecimientos de la Isla, la obra titulado «Principios generales sobre el arte de la lectura.»
18	Idem resolviendo que no pueden aprobarse los estatutos presentados por el Colegio de Abogados de Matanzas, en la forma en que están redactados.'
. Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizados por este Gobierno general, durante el primer trimestre de 1893.
19	Decreto nombrando Alcalde municipal de Baracoa, á D. Francisco Navarro Estrella.
19	R. O. nombrando para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Jefe del Resguardo de Aduanas, á D. José Segarra.
. Reales órdenes declarando cesantes á D. Enrique Gar-mundi y Rico y’á D. Nemesio Zapata.
. R. O. sobre el expediente promovido por las maestras U? María Ana Rivas y Fubella y D? María Manuela Robledo Bermúdez, en alzado contra el nombramiento hecho por este Gobierno general, en favor de Da Asunción Fresneda, para la substitución de la Escuela de los barrios de Guadalupe y Dragones, en esta ciudad.
. Idem nombrando para la prebenda de rabión entera, vacante en esta Catedral, al Presbítero D. Benito Conde y Valentín.
20	Reales órdenes declarando cesantes á D. José Lecha y Martínez y D. Francisco González Reina.
R. O. accediendo á la creación de una parroquia en el barrio del Vedado, en esta ciudad.
. Idem resolviendo la competencia establecida por este Gobierno general al Juzgado del Este, á consecuencia del pleito establecido contra Da Rosa María Ruíz, por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de réditos de censos.
. Idem concediendo autorización á D. Julio P. Durege para poder utilizar las aguas del manantial «La Gallina», situado en San Diego de los Baños.
. Pena impuesta por la Audiencia de Santa Clara, á Gabriel Mas Gamundi, por el delito de homicidio.
21	Patente de invención á favor de Mr. Henry Bohls.
. Subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1893 á 94.
22	Reales decretos concediendo los honores de Jefes Superiores de Administración, á D. Santiago Gutiérrez de Celis y á D. Enrique Prieto.
. Idem ídem nombrando oficial 40 á D. Juan Martos y Aguilera y oficial 30 á D. Carlos Maria Setién y González.
. R. O. desestimando la pretensión del Reverendo Obis po de esta ciudad, sobre la aplicación á la Orden tercera de San Agustín, de 2500 pesos consignados en el vigente presupuesto.
. Idem concediendo cuatro meses de licencia á D. Manuel Vidal Ochateco.
23	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, á D. José González y Gutiérrez.
. Idem trasladando á la Plaza de Jefe de Administración de la clase, Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo general, á D. José Gaviria y Gutiérrez.
. Reales órdenes nombramientos de D. Amalio Gutiérrez de la Vega- y de D. Francisco Bascón y Gómez Quinteros.
. Nombrando para el Instituto de Santa Clara, á D. Ramón García y Mon.
. R. O. disponiendo quede agregado á la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, D. José Pulido y Arroyo.
. Idem trasladando al Juzgado de ta instancia del distrito Norte de Matanzas, á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez.
26	Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Armando Zayas y Ochoa y D. Enrique Pórtela y de las Fuentes.
. Idem ídem nombrando para la Audiencia de Matanza® á D. Arturo Benítez Lamar; ídem para el Juzgado de ia instancia de Mindoro, á D. Rafael Nieto y Abeillé.
. R. D. disponiendo el cambio de destinos entre D. Tomás Valls y Rodríguez y D. Francisco Noval y Martí,
. Subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de Arroyo Apolo á Managua.
27	R. O. confirmando el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana, que declaró á D, José Martínez, vecino de Managua, incapacitado para ejercer el cargo de concejal.
28	Reales órdenes nombrando para el Juzgado de 1? instancia de Güines, á D. Armando de Zayas y Ochoa; ídem para el ídem ídem de Guane, á D. Mariano de Quesada y Correa.
. R. D. nombrando Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, á D. Eugenio Lusarreta y Conget.
. R. O. disponiendo quede agregado á la Comisión Co oificadora de las provincias de Ultramar, D. Juan de la Cruz Cisneros.
. Idem y principio del-Reglamento de Sanidad Marítima para la Isla de Cuba.
. Idem disponiendo la fecha en que empezó á contarse la última prórroga de dos años concedida á la Compañía del ferrocarril del Oeste, para terminar su linea hasta Pinar del Río.
. Pena impuesta al asiático Ulpiano Cárdenas, por la Audiencia de Santa Clara, en causa por homicidio.
29	R. O. accediendo á la solicitud de D. Juan Bonet y demás Notarios de Matanzas y ordenando se proceda á la constitución del Colegio Notarial de la misma ciudad.
. Idem desestimando la instancia de D. Santiago H. Gutiérrez de Celis y de la Vega, propietario del oficio de Escribano público de San Cristóbal.
. Continúa la publicación del Reglamento de Sanidad Marítima para la Isla de Cuba.
. Subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana.
30	Anunciando el encargarse interinamente de los Consulados de las Repúblicas Dominicana y San Salvador, por ausencia del propietario, D. Gabriel Costa y Nogueras.
Días.
30 R. O. trasladando á la plaza de Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, á D. Tomás Alonso Zabala.
2 Continúa la publicación del Reglamento de Sanidad Marítima para la Isla de Cuba.
Sección Central de Hacienda.
. R. O. dejando sin efecto la idem de 15 de Julio pasado sobre nombramiento de D. Francisco Blázquez y González.
. Idem resolviendo que no procede en la vía gubernativa entender sobre la alzada interpuesta por D. Cándido Costi y Erro, sobre la retroacción dada á su cesantía.
. Idem aprobando la prórroga de un mes concedida para tomar posesión, á D. Juan Antonio López de Mán-taras.
. Idem declarando cesante á D. José Millán Astray.
7	Resolviendo el expediente promovido por una comunicación del Banco Español, en vista dp la negativa de varios Alcaldes municipales de autorizarlas diligencias de apremio durante el periodo electoral.
8	Devolución de la fianza prestada por D. Cristóbal P. Madan.
13 R. O. disponiendo la forma en que se ha de distribuir el personal adscripto al servicio de Estadística y fiscalización en la Habana.
22	Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre billetes hipotecarios,.emisión de 1886.
23	R. O. declarando cesantes á D. Julio Dávila Vázquez y D. José Soto Barroso.
. Idem nombramiento de D. Francisco Expósito y Molina.
23 Reales órdenes declarando cesantes á D. Diego Rubio y Rumpié y D. Salvador Martin Salto.
. R. O. nombramientos de D. Daniel Gonzáles Caso y D. Mauricio Solos y Sardá.
26	Reales órdenes declarando cesantes á D. Francisco Muñoz y Rodríguez, D. Manuel Sell y Guzmán y D. Marcelo Pujol y Camps.
. Idem ídem nombramientos de D. Enrique Flores, D. Enrique Llansó y Somoní y D. Andrés Roldán y González Figueroa.
27	Reales órdenes declarando cesantes á D. Tomás Goy-ri, D. Angel Algara de Carlos y D. Manuel Giménez Acosta.
. Idem ídem nombramientos de D. Rafael Tentor y Ló-pez, D. Carlos Cayetano del Castillo y D. Esteban San Martín y Alonso.
• Anunciando el pago de los haberes del mes de Febrero de las clases pasivas del Estado, los del material del propio mes y los de las clases pasivas del mes de Enero último.
. Declarando que el nuevo repertorio para la aplicación del Convenio comercial con los Estados Unidos, rije desde su publicación en la Gaceta de la Habana.
. Disponiendo que la Secretaria general queda relevada de intervenir en la tramitación de los expedientes de Hacienda y que en lo sucesivo el Jefe de la Sección central del ramo sea quien despache con S. E. todos los asuntos que á la Sección antes indicada correspondan.
28	R. O. declarando cesante á D. José Lombardero y Franco.
. Idem trasladando á D. Luis Ramos Izquierdo.
. Devolución de los depósitos constituidos por los Escribanos de guerra, D. Manuel Alvarez y D. Antonio María Muñoz.
29	Reales órdenes nombramiento de D. Juan Pomar y Mesa y traslación de D. Antonio Díaz Andrés.
R. D. trasladando á la Sección temporal de Atrasos, á D. Manuel Alvarez Ossorio.
30	R. O. creando una plaza de Intérprete en la Aduana de Baracoa y nombrando para la misma, á D. Paulino Laguno.
. Idem dejando sin efecto la R'. O. de 24 de Marzo último sobre el nombramiento de D. Juan Pomar y Mesa.
. Reales ordenes nombramientos de D. Miguel Romeu y Romeu, D. Ramón Mirabotella, D. Adriano Gcaiño y D. José Hevia y Villar.	-
. R. O. disponiendo se proceda al reintegro de los 9000 pesos sobrantes en el Banco Español del Río de la Plata y que se adquiera con dicha suma letras sobre Cuba y orden del Gobernador general.
Idem desestimando las reclamaciones elevadas contra la Instrucción del impuesto de patentes sobre la venta de alcoholes y disponiendo se cumpla la Instrucción aprobada en 19 de Enero último.
. ídem desestimando la reclamación del Banco Español de la Isla de Cuba, de 9 de Junio último, y restableciendo sin excepción alguna el cumplimiento íntegro del precepto legal contenido en el articulo 31 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892.
Timbre y Loterías.
a Disponiendo rijan durante el mes de Abril las actuales cédulas personales.
8 Plan del sorteo ordinario número 1435.
20	Idem dei idem idem 1436.
29 Idem del idem idem 1437.
Tesorería Central de Hacienda.
18 Anunciando el extravío de varias cartas de pago, expedidas á favor de D. Mariano Mardomingo.
26 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Enero último á las clases pasivas residentes en la Península.