Año LV.—Núm. 111
Viernes 12 de Mayo de 1893
Tomo lç. —Pág. 893
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3STTJKTOIOS
Poi cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico,* por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes, corriente . . , ..............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................ 5° cts- oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Debiendo ausentarse, temporalmente, de esta Isla, el Sr. D. Luis Carlos Bottino, Agente Consular de Italia en Santiago de Cuba, se ha encargado interinamente de aquella Agencia Consular el Cónsul de Alemania, don C. W. Schumam.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con fecha 13 de Abril último, el Excmo. Consejo ge--neral de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de hoy, aprobó por nueve votos contra uno, la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Solicita el Ayuntamiento del Cano, que se autorice para establecer un arbitrio denominado «Registro ó toma de razón de títulos,» cuyo rendimiento anual calcula que ascenderá á 75 pesos. La Junta de asociados aprobó dicho arbitrio y le son favorables ■los informes de la Diputación provincial y Gobierno regio-' nal, asi como los del Negociado de Ayuntamiento y Sec-•ción correspondiente de la Secretaría de V. E.—El Consejo, teniendo en cuenta que el artículo 133 de la ley municipal autoriza el establecimiento de arbitrios sobre los objetos que determina y demás análogos, y considerando que hay estrecha analogía entre el que se propone y algunos de los señalados expresamente por el citado articulo, entiende que puede servirse V. E. otorgar la autorización que solicita el Ayuntamiento del Cano.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta .para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 13 de Abril último, el Excmo; Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión del día de hoy, aprobó la siguiente consulta: —>
Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Ranchuelo solicita que ; se le autorice para el cobro de un arbitrio sobre las indus- ¡ trias en ambulancia, denominado «Vendedores ambulantes,» refundiendo en éste el que ya tiene aprobado y viene percibiendo, de «Vendedores de billetes.»—La Junta de asociados prestó su aprobación á dicho arbitrio y la Diputación provincial y el Gobernador civil de Santa Clara, opinan que es de aprobarse, si bien excluyendo de él á los que ejerzan su industria en puestos fijos ó establecimientos.— El Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. informan en el mismo sentido que la Diputación provincial, y agregan que ha de hacerse constar previamente por el Ayuntamiento que no hace uso del repartimiento vecinal. —El Consejo, teniendo en cuenta lo que dispone el artículo 133 de la Ley municipal, es de parecer que se autorice al Ayuntamiento de Ranchuelo para la cobranza del arbitrio, bajo las condiciones siguientes:—Primera. Que no comprenda á los vendedores de billetes de la Lotería de la Isla.—Segunda. Que se excluyan del pago del arbitrio á los que ejerzan su industria en puestos fijos ó establecimientos y se hallen incluidos en la tarifas de la contribución industrial ó de comercio, los que pagarán una cuota que no exceda del 25 por ciento de la cantidad señala en dichas tarifas, y Tercera. Que caso de existir el repartimiento general, las industrias que se ejerzan en la vía pública no puedan ser recargadas con más del 5 por 100 sobre la cuota del repartimiento, por razón de arriendo ó uso de la vía.—Y 16 digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Con objeto de que el público tenga cabal conocimien to de la extensión y límite fijados legalmente al derecho del rematador del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades, ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los artículos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia El Gobernador queda subrogado á la Administración en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se refiere.
2a En tal concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, que les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintivo del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó piendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo consistirá en una placa de latón con la inscripción siguiente: «Recaudación del timbre sobre fósforos» Número . . .
4a Asimismo deberán llevar siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada-por quien tenga derecho á hacerlo y con el Vo Bq del Jefe de la Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pedir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes le dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan, así como para comprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus 1 derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por sí mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de acuerdo con las autoridades administrativas, adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando lo estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas no se ejerza tráfico ninguno con la especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado ei impuesto, podrán ser reconocidas para el objeto exclusivo de aprehender dicha mercancía.
8a Podrán los dependientes del rematador entrar y permanecer dentro del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus funciones de vigilancia; pero no podrán penetrar en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
99 Podrá el rematador por sí ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los despachos de fósforos, tomando los datos que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10.	Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes. .
11.	Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando para los reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mientras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla anterior, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también .sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos.
16.	Los que llevando bultos encima *de su persona infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las desvanece su contestación, podrán registrarse los bultos.
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para imponerlas penas que el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponderá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento administrativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cuidando de que para la comprobación de los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen, corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que en aquéllos recaiga, entendiéndose que para, la admisión de la alzada será preciso, en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante de la resolución recurrida.
22.	El rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio déla recaudación, debiendo dar noticia de dichos nombramientos al Gobernador de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nombre, estado, vecindad y antecedentes del interesado.