GACETA DE LA HABANA
1065
forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento; el que resulte adjudicatario y las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12. Si del acta del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto, el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciesen en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 90 El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta por la segunda y cien por las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en pro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso; ésto se llevará á efecto por el administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, y con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
En los puntos donde no existe Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía del barrio, para que la reparta entre los pobres de la localidad.
Art. io. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y ai Comisionado de apremios, los cuales exijirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plaque no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. ir. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado; quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arrestro por cada cinco pesetas, pasando, en este caso, el expediente gubernativo al Sr. Juez de ia instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de treinta dias.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado ájllevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como lidiadores: primero, los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ó funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con interdición judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quiebra ó concursados y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su nación.
Modelo que se cita.
Don . . . vecino- de . . . con su cédula personal número . . . de la clase . . . expedida en . . . de . . . por el Alcalde de Barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia y, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por el año económico de 1893 á 1894, ó sea desde 10 de Julio del corriente á último de Junio del próximo videro inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados <le primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el cuaderno formado á consecuencia de las dietas que causó don Domitilo Leanés, depositario que fué del ingenio «Mercedes», á instancia de don Ricardo María García en las diligencias que este promovió sobre alimentos contra su padre don Pablo María García y Milián y cuyo cuaderno se sigue hoy.á instancia de D.tt Antonia Fernández, consorte viuda del citado Leanés á nombre de sus hijos, se ha dispuesto sapar á remate por segunda vez y término de 20 días el crédito de 4488*pesos qué con embargo del ingenio «Mercedes», situado en el término municipal de Cabezas, partido judicial de Alfonso XII, á favor de don Ricardo María García en virtud de la sentencia que obtuvo en las diligencias expresadas y cuyo crédito se saca á subasta sin tasación; habiéndose señalado para el acto el día 28 del entrante
mes de Junio á la 1 de la tarde en este Juzgado; advírtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del crédito que se subasta con la rebaja del 25°/0, y que los lici-tadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Es-, tablecimiento destinado al efecto el 10°/o del valor del crédito que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Habaua, Mayo 31 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.	.	2210 T 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresá, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por virtud de las diligencias que se dirán se libró por el actuario la cédula que dice así:—-En las diligencias promovidas por don Antonio Pérez Hernández, encargado del bergantín gqleta «Paquete de Bariay», sobre reconocimiento de averías de dicha goleta que cursan en el Juzgado de l:a instancia del distrito del Cerro por ante el actuario, dicho don Antonio Pérez Hernández presentó escrito con fecha 3 de Febrero último, solicitando por lo principal el nombramiento de peritos para el reconocimiento de la nave y el requerimiento á los propietarios ó navieros por me- | dio de edictos, dado que no le es conocido su domicilio ó para-de-o, á fin de que aporten los fondos necesarios para que pueda llevarse á cabo la recomposición de la misma y cubrir sus compromisos pendientes, pues en defecto de esto último habrán de formularse las promociones necesarias encaminadas á realizar tales objetos.—;Que nombrados los peritos D. Manuel Durán y Peña y D. Ignacio Garrido y Montero, en providencia de 24 de dicho mes de Febrero se mandó proceder al reconocimiento del bergantín goleta «Paquete de Bariay» y las reparaciones que necesite y á la tasación de su importe, distinguiéndose estas pérdidas y daños de los que provengan de vicio propio de las cosas y si procede ejecutar las reparaciones desde luego; cuyos peritos han practicado el reconocimiento dispuesto según consta del informe que han presentado, siendo de parecer que para que el buque pueda continuar navegando, son indispensables las reparaciones de los daños sufridos apreciando dichas reparaciones en 2358 pesos, habiéndose dictado en su virtud la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, Marzo 10 de 1893.—En vista del reconocimiento de la nave verificado por los peritos, publíquense dos edictos por término de 8 días que se fijarán en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, en los cuales se consignará suscintamente la pretensión de don Antonio Pérez Hernández en su carácter de encargado del bergantín goleta «Paquete de Bariay», contenido en lo principal de su escrito de 3 de*Febrero último que obra de fojas 6 al 9 y la cantidad que los peritos fijan para la reparación de los daños sufridos en la nave, á fin de que si conviniere á los dueños de la embarcación aporten los fondos necesarios, y aunque se manifiesta se ignora la residencia de éstos, determinándose la certificación de fojas 1.a, el folio y lista del distrito de Matanzas por si residiesen en dicha ciudad, publíquese uno de los edictos en el Boletín oficial de aquella provincia librándose el oportuno exhorto que será extensivo, para que por la Comandancia de Marina de dicho punto se informe lo conducente á los verdaderos dueños dé la indicada nave y si tienen allí su residencia.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Que librada la comunicación á la Comandancia de Marina de Matanzas, informó que el bergantín go-léta «Paquete de Bariay» que ocupa el folio 39 de la lista 2.a de embarcaciones del distrito de Matanzas, resulta ser de la propiedad de don Rafael Sánchez y don Gregorio Vilasuso y Chao, reconociendo el l.° las 3 cuartas partes y el 2.° la cuarta parte restante^Que habiéndose dispuesto en providencia de 4 de Mayo último, se precisen los haberes de la tripulación y acreditar en forma lá importancia de los víveres y demás efectos susministrados, se presentó por los Sres. Herrera y C.a. la cuenta de los facilitados por su almacén al bergantín dicho, la cual asciende á 235 pesos 34 centavos oro y según la certificación de 8 de dicho mes de la Comandancia Militar de Marina de este Pueito, aparece constar en el Rol del «Paquete de ! Bariay» que Bernardino de Sena Delgado embarcó de compañero ganando 19 pesos al mes en 5 de Noviembre de 1892 y en dicho Rol hay una nota que dice:—Queda de cocinero ganando 23 pesos y le corresponde este sueldo desde el 15 de Octubre de 1892; en su consecuencia le corresponde percibir al expresado de Sena por sueldos devengados hasta la fecha de la certificación la cantidad de 155 pesos 58 centavos; que consta en el mismo Rol que Sebastián Marqués, embarcó de compañero en 5 de Noviembre de 1892 ganando 19 pesos al mes; en su consecuencia le corresponde percibir por sueldos devengados hasta la propia fecha de la certificación la cantidad de 115 pesos 79 centavos; que consta en el indicado Rol que Antonio Pérez Hernández, embarcó de compañero en 5 de Noviembre de 1892 ganando 19 pesos al mes y que en dicho Rol hay una nota que dice:—Gana los 25 pesos desde el 15 de Octubre de 1892; que hay otra nota que dice:—En esta fecha queda encargado del buque el individuo que se expresa en esta hoja ganando 25 pesos al mes, 20 de Diciembre de 1892; y en su consecuencia le corresponde percibir por sueldos devengados hasta el 8 de Mayo de 1893, 175 pesos 89 centavos.—Finalmente se dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, Mayo 19 de 1893.—Por presentado con la liquidación que se acompaña proveyendo al primer particular de la súplica del escrito de 29 de Abril último^ cúmplase en lo que no lo está lo dispuesto en la providencia de 10 de Marzo, respecto á los que aparecen como propietarios del bergantín que se indican, por la Ayudantía de Marina de Matanzas; al 2.° entiéndase el requerimiento también con sus cau-sahabientes ó herederos, caso de haber fallecido los indicados como dueños; al 3.° sea extensiva la publicación ó determinar el importe de los sueldos, haberes, manutención y demás gastos que Constan de los antecedentes traídos á los autos, con prevención de que si en el término fijado de 8 días no se satisfacen dichas responsabilidades les parará el perjuicio consiguiente y se procederá al embargo y venta del buque á instancia de cualquiera de los acreedores que enumera el art. 580 del Código de Comercio con arreglo al 584; y al 4.° á lo proveído.— Al escrito que precede estése á lo dispuesto.—Lo mandó y fir ma su Sría., doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez I Insua.—En su virtud se requiere por este medio á don Rafael Sánchez y don Gregorio Vilasuso y Chao sus causahabientes ó herederos, caso de haber aquéllos fallecido por ignorarse sus domicilios y paraderos, para que como dueños del bergantín goleta «Paquete de Bariay y dentro del término de 8 días satisfagan las responsabilidades que se han determinado, apercibidos de que en otro caso les parará el perjuicio consiguiente y se procederá al embargo y venta del buque en la forma que está dispuesto.—Habana, 2 de Junio de 1893.-Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, sí libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2220 T 6
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Alonso González, (á) San Dimas, natural de Guanabacoa, estado soltero, profesión tabaquero, de 25 años, hijo de Ricardo y de Eligía, edad, para que dentro del término de .diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Jaime Ramón; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 31 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Nicanor del Campo,
2211 I 4
El Sr.. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidro Pérez Mancebo y á don Pedro Soveiro Artelo, vecinos que fueron de la calle de Teniente Rey número 59, para que el día 28 de Junio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el moreno Antonio Viñé y otrojp^-Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1893.-El Escribana, Jesús Rodríguez.
2180 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Antonio Martínez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Jaime García y García y puedan dar razón de los bienes que posea, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de Í893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2178 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á D. Bautista Crusilles y Crou-silles, natural de la Coruña, soltero, de 40 años, cocinero y vecino que dijo ser de Cuba esquina á Riela, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho -periódico, expido la presente en la Habana á 29 Mayo de 1893.—El Escribano „Zacarías Brezmes.	2179 I 4
BELEN
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en causa seguida por hurto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una vidriera pequeña de las que sirvien para colgar á la pared y que contiene varios paquetes de velas, y que fué ocupada en poder de D. Ramón Salazar, en el mercado de Colón, en la madrugada del día 26 de Mayo del año actual, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.^-Habana, Junio 2 de 1893.—El Escribano, J. I. Casas.	2212 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Faustino Medal Lasorreta, para que ála una de la tarde del día 15 de Junio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por mafversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana 3 de Junio de 1893.—El Secretario, luán H. Vergel
2221	I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Ruvadulla, Francisco Rodríguez Yañes, Matías Porto», Juan Chao, para que á la 1 de la tarde del día 31 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala délo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Gonzalo Torres..^—Habana, 3 de Junio de 1893.-^El Secretario, Tuan H. Vergel.
2222	I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio Blanco Fernández, D. José López y doña Aurora Ibarra, para que á la 1 de su tarde del día 15 de Julio próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por homicidio, contra don Agustín Fernández.—Habana, 31 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2213 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por hurto de un reloj y leopoldina, ha dispuesto en providencia de esta día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á un reloj de plata de 2 tapas grabadas núra. 777,384. fabricante Remontoir, Cilindre, 10 rubíes en la corona dorada y una leopoldina de metal dorado y plateado, formando un tejido, teniendo de dije una medalla con un barquito y un guerrero á caballo grabado y en sus bordes varios nombres en latín, el que le fué ocupado por el celador del barrio del Cristo á don Ramón Setién Gómez, compareciendo el que'se crea dueño de diehas prendas á este Juzgado, calle de Habana número 43.—Y cumpliendo lo mandado, libio la presente,—Habana y Mayo 29 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2146 I 4
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de Güines.
Por el presente, hace saber al pardo Márcos Crescencio i Pérez y al moreno Andrés Calderón, vecinos que fueron de Nueva Paz: que la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 29 de Marzo último, se ha I servido aprobar el que en 4.del mes próximo pasado, se dictó por este Juzgado en la causa criminal seguida por juego pro-¡ hibido, inhibiéndose á favor del Juzgado municipal de Nueva Paz, por ser constitutivo de faltas el hecho perseguido y con tal motivo se les cita y emplaza por término de 5 días para antes dicho Juzgado municipal, á fin de qué tenga efecto el juicio correspondiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presante que firmo en Güines á 24 de Mayo de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante’ mí, Antonio Navarro Romero.	2101 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante 1 mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bemay Hernández, don Martín Ortíz, don