Año LV.—Núm. 123
Viernes 26 de Mayo de 1893
Tomo l9.—Pág. 989
«Sos
¡nte
c°uei
V de 3Qo I
dlenteaj
ación.de
fello.
número
la Presi. miento;
pión del :°misión doryei ex.
indien, prestito °las, las eidasea
rán del >nes que i cuadro
PBBIODIOO OFICIAL DEL GhOBIERHO
PUNTOS r>B ÿSUSOKIPClON
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente*Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y süscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana ¿ cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
is nove-Qtesdel de qui. tenores itas no-és á exraciones il dorso
en-los I 1 de las I ¡spondi- i bién de I imiento I ble.
lor Lu- I
IAS
ÍPESO

!one&
laran
•entt

lar.
Por cada lineaw al dia %
•20. cts. oro.
Del mes corriente . ...................15 cts. oro. | De'meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ...........................5° cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Ayuntamientos.
DECRETO.
Vacante un cargo de Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, por haber sido nombrado el que la desempeñaba Presidente de dicha Diputación; en uso de la facultad que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, vengo en nombrar pará el de «empeño de dicho cargo al Sr. Diputado provincial don Francisco Oliva.
JHabana, 23 de Mayo de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Exorno. Sr. Gobernador general, en acuerdo de ayer y usando de la facultad que le concede el articulo 50 -de la vigente ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de esta ciudad, á don Marcelino R. Arango.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-Ta general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gene ral la Real orden disponiendo que los Hospitales de las respectivas provincias, en relación á su ingresos, consignen en sus presupuestos una cantidad para cubrir á prorrata el gasto que ocasionen las Secretarias de las Juntas provinciales de Beneficencia por no contar éstas con recursos necesarios para funcionar en laNforma prevenida por la Ley del Ramo..
Lo que de ordeq de S. E. se publica en relación su-sinta en la Gaceta cumpliendo lo dispuesto en la dicha Real orden.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 588, se comunica al Excmo- Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a propuesta dLe V. E. Consejero de ese Gobierno Regional y de provincia, en la vacante por fallecimiento de D. Eugenio del Río, á D. Vicente Elvira Menéndez, en quien : concurren condiciones de las exigidas en el Real Decreto de 30 de Enero de 1892.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893,.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado y bajo el número 529, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q; D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar terminada la comisión que con destino á la dé Codificación de las provincias de Ultramar, se confirió por Real orden de 16 de Diciembre del año próximo pasado, á D. José Pulido y Arroyo, Magistrado que era de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad Presidente, electo, de la territorial de Santiago de Cuba y á la vez disponer que dicho funcipnario se embarque para el punto de su destino en el vapor correo correspondiente al día 30 del presante mes.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del ac • tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1893.-
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero último y bajo el número 283, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: *
«Excmo. Sr.:—En el expediente relativo ála segregación de la parte de la Casa general de Enajenados enclavada en el Ayuntamiento dei Cano, para agregarla al de Santiago de las Vegas, que remitió V. E. á este Departamento con carta oficial núm. 774, fecha 15 de Junio último; la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido emitir el siguiente dictamen:—Excmo. Sr..— Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 13 de Diciembre último, recibida el 21, fué remitido á informe de esta Sección, el expediente reía tivo á la segregación del Ayuntamiento del Cano, de la parte del Asilo general de Enajenados enclavada en su jurisdicción, para agregarla al de Santiago de las Vegas. Fué iniciado este expediente por una comunicación del Alcalde de Santiago de las Vegas, el cual, en cumplimiento de acuerdo del Ayuntamiento, recaído á una instancia de 20 empleados del citado Asilo, manifestaba que habiéndose señalado en 1888 como divisoria entre los términos de los dos indicados municipios, la línea férra de la Habana, resultando situado el Asilo de dementes en ambas jurisdicciones, á saber, en la del Cano, el departamento de varones, las cocinas y las oficinas de la Dirección y Contaduría y en la de Santiago, el departamento de mujeres, la capilla y las viviendas del Director, Contador, Hermanas de la Caridad, Médicos y Personal de empleados, siendo de tener en cuenta que estas dos porciones pertenecen á distintos Juz-gados de primera instancia y municipales, y por tanto á diferentes registros civiles, por cuyo motivo el comunicante solicitaba que se diese cumplimiento al artículo 89 de la Ley, determinando que el Asilo citado pertenezca á una sola jurisdicción.—Oidos, por acuerdo del Gobernador civil de la Habana, el Director del Asilo, el Alcalde del Cano y la Diputación provincial, el primero se mostró de acuerdo con lo solicitado, indicando que hasta la segregación dei Cano, en 1888, del barrio de Wajay, siempre la totalidad del Asilo perteneció á Santiago de las Vegas; el segundo, de conformidad con el Ayuntamiento, se opuso á la segregación pretendida, entendiendo que en todo caso debería ésta hacerse á favor del Cano, por hallarse en esta jurisdicción situados los más importantes edificios del establecimiento; y en este mismQ sentido informó la Diputación recordando que la segregación del barrio de.Wajay en
el cual se halla situado el Asilo, para agregarlo al Cano fué decretada por el Gobernador general, con audiencia del Consejo de Administración.—Lo Negociados correspondientes del Gobierno de la provincia y de la Secretaría del Gobierno de la Isla de Cuba, informan favorablemente á la segregación de que se trata, y conforme con estos pareceres, el Gobernador general remite á V. E. los relacionados antecedentes con carta núm. 774 de 15 de Junio próximo pasado.—El Negociado respectivo de ese Ministerio, con el cual se muestra de acuerdo la Dirección general de Administración y Fomento, entiende que procede decretar la segregación objeto del expediente.—Expresa en su artícu lo 59 la Ley municipal vigente en Cuba, que procede la segregación de parte de un término para agregarse á otros existentes, cuando lo acuerde la mayoría de los vecinos de la porción que haya de segregarse y pueda tener efecto sin perjudicar los intereses legítimos del resto del municipio, ni hacerle perder las condiciones indicadas en el artículo 29.—En el caso actual aparece demostrada la voluntad de los vecinos, pues todos los empleados del Asilo de dementes, hoy incluido en la jurisdicción del Ayuntamiento del Cano, que constan como vecinos en los padrones correspondientes, se manifiestan conformes con la agregación al Municipio de Santiago de las Vegas. —Consta también, mediante certificaciones oficiales, que la segregación no perjudicará al Ayuntamiento del Cano, puesto que no le hace perder su vecindario legal, y además el término de que se trata está exento de contribuciones por ser dependencia del Estado. Por otra parte, son incuestionables las razones que se alegan para la segregación, pues es verdaderamente anómalo que una unidad orgánica, como lo es el Asilo mencionado, pertenezca al propio tiempo á dos jurisdicciones y á distintas divisiones judiciales, dándose lugar asi á las consiguientes dificultades para todos los actos de la vida civil é incu-rriéndose en la prohibición contenida en el articulo 80 de la Ley, á tenor del .cual, todo término no podrá pertenecer bajo ningún concepto á distintas jurisdicciones de un mismo orden.—No importa ai caso lo aducido por la Diputación provincial respecto á que el estado presente dei asunto fué producido por un acuerdo del Gobernador general con audiencia del Consejo de Administración, toda vez que indudablemente aquel acuerdo, de carácter puramente discrecional, fué en este punto nada acertado y ninguna consideración legal se opone á que ahora se corrijan sus defectos, con tanto más motivo, cuanto que antes de aquel acuerdo, el Asilo de dementes correspondía al Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, así debió continuar al hacerse la segregación del barrio de Wajay, y ahora está conforme con esta solución la misma autoridad superior de la Isla.—En suma, la Sección es de dictamen, que procede segregar del Ayuntamiento del Cano la parte del Asilo general de enajenados enclavada en su jurisdicción y agregarla al de Santiago de las Vegas.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha ser-' vido resolver como en el mismo se propone.—-De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Febrero último de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por el delito de homicidio contra Rafael Yero, natural y vecino de Campechuela, soltero y de 32 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santiago de Cuba, á la penare 14 años 8 meses y 1 dia de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal y sujeción á la vigilencia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. G jbernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expreda vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 23 de Noviembre último.
Habana, 22 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.