Año LV.—Núm, 41
Viernes 17 de Febrero de 1893
Tomo lç.-Pàg. 321
IPIELLIOZDICO OFICIAL DEL GOBIEB1TO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración^ de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « . . ’. . . . . .... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . 1 Puerto Rico, por un trimestre Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Deljmes corriente . .. . .	. . . . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTP. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Enero último y bajo el número 149, ia Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y •cuino Reina Regente del Reino, Vengo en concederlos honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos* á don Bernardo Fernández, como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que -en él concurren.—Dado en Palacio á 19 de Enero de 1893. —María Cristina.—El Ministró de Ultramar, Antonio Mau-y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica' en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general',
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último, y bajo el número 122, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Joaquín de Santa Cruz, del destinó de oficial segundo del Gobierno regional y de la provincia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	*
Y	acordado por S. E. 'su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fe^ha 13 de Enero último y bajo el número 123, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración del Gobierno regional y provincia de la Habana, vacante por cesantía de D. Joaquín Santa Cruz, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á D. Valetín Fernández Viguera, Abogado. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica‘en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
' ■ Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1912, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio, de V. E. número 658 de jo de Junio próximo pasado y el.expediente y proyecto
que le acompañan relativos á la instancia promovida por don Enrique Pascual en solicitud de que se legalice la existencia del ferrocarril de vía estrecha que construyó para el servicio particular del ingenio «Mercedita», situado en el término municipal de Melena del Sur, cruzándose á nivel una vez el camino Real de Melena, dos veces el de Güines y una vez el camino Real á «San Julián» y cruzando además la línea de servicio general de la Compañía de ferrocarriles unidos de la Habana.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros y funcionarios de esa Isla que han intervenido en dicho expediente.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos* Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sujnombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo'solicitado por don Enrique Pascual y declarar legal la construcción y explotación del ferrocarril que tiene construido entre el batey de su ingenio «Mercedita» y las colonias de «Vallaina», así como del ramal derivado del mismo hasta otras colonias del Sur de la línea de la Compañía de los ferrocarriles unidos de la Habana, debiendo sujetarse el concesionario á las siguientes prescripciones. — ia Las obras en los cruzamientos á nivel con los caminos de «Güines» y «San Julián», deberán conservarse siempre en perfecto estado con los contracarriles de defensa necesarios y el correspondiente afirmado en la entrevia y un metro á uno y otro lado en todo el ancho de los caminos, de modo que sea stanpre~fáoi	ula^ción
por ellos de los vehículos ordinarios.—2? A conveniente distancia en dichos cruzamientos se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por los Caminos, mientras cruce algún tren.—3a Para el exclusivo servicio de cada una de las barreras se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirán las correspondientes casillas. —4a Para la vigilancia del cruzamiento á nivel con la línea de los ferrocarriles unidos de la Habana, se destinará un guarda que será pagado por el concesionario y nombrado por la Compañía, la cual es responsable ante la Administración de los accidentes que ocurran en el cruzamiento, al igual que lo es en el resto de sus líneas. Para este guarda se construirá la correspondiente casilla y se le dotará de los aparatos de señales necesarios.—-5a Es obligación del concesionario mantener en buen estado de conservación las obras en los cruzamientos con la línea de servicio general y con los caminos públicos.—6? Es obligación del concesionario satisfacer, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gas tos que origine la inspección del Gobierno.—7^ Estacón-cesión se otorga por lo que la línea afecta á terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.— 8a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en tal caso, las prescripciones de la Ley general de Obras Públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina. —9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero' y dejando á salvo el derecho de propiedad.—-Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente tramitadó en esa provincia.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 13 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893. .
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 143, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. número 707 de 6 de Junio' último con el que remite el expediente relativo á la construcción de una casa, almacén y muelle, solicitado por don Gerardo Gelats, en el puerto de Santiago de Cuba, con destino á un tren de pesquería, y dando cuenta de haber anticipado la concesión; vistos los favorables informes emitidos respecto á la concesión.de que se trata.-Considerando: que se han cumplido, en dicho expediente, los trámites prevenidos por las disposiciones vigentes y de conformidad con lo informado por la Sección 4$ de ia Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien
conceder, la autorización solicitada y aprobar el anticipo que de la misma ha otorgado ese Gobierno general, con las condiciones siguientes:—ia Se autoriza á don Gerardo Gelats para construir una casa, almacén de pescadería en el puerto de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado en el Gobierno Civil de la provincia en 25 de Noviembre de 1890. Dichas obras se considerarán como de uso especial dedicadas exclusivamente á los trabajos de la pesquería. — 23. Las obras se ejecutarán en el plazo de tres meses, contados desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión, bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba. —3a A la terminación de las obras se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobernador general del resultado para los efectos que procedan, y siendo de cargo del concesionario los gastos que este servicio ocasione.—4$ Antes de comenzarse las obras, el concesionario depositará en la Administración de Hacienda Pública de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el 1 p. § del presupuesto de aquéllas, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas.—5a Esta concesión se hace por plazo ilimitado y se sujeta á lo establecido en el art. 50 de la ley de Puertos, quedando además el concesionario obligado á demoler las obras sin derecho á indemnización alguna, si las circunstancias de guerra lo demandasen.—6^ El concesionario queda obligado á dar alojamiento en la casilla.á un empleado del Resguardo marítimo, si la Administración de Hacienda lo considerase ,,necesario, y ¿ establecer una luz en el lugar del edificio "que se le designe, puestas de acuerdo sobre el particular la Capitanía del Puerto y la Jefatura de Obras Públicas, por reclamarlo asi los intereses de la navegación.—7? El concesionario conservará debidamente las obras, y si las abandonase ó no cui dase de ellas para que puedan uti1 izarse bien para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla á su completa demolición, á fin de que no ocasionen ningún perjuicio, público.—8a Si se faltase á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas por la Ley general de Obras Públicas.—9a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general para esta clase de concesiones.—De que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extrato en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y devolviendo el expediente incoado en la provincia de Santiago de Cuba».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretarlo general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1862, la Real orden siguiente:
. “Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en el Gobierno civil de Santa Clara, sobre legalización del ferrocarril construido por D. Sotero Escarza con destino al servicio particular de su ingenio «Portugalete» situado en el Término municipal de Camarones, que remite V. E. con su oficio núm. 237 de 5 de Abril próximo pasado.—Vistos los informes favorables emitidos por ios diferentes funcionarios y Cosporaciones de esa isla, llamados ¿entenderen dicho expediente.—Considerando: que por haberse ejecutada ya las obras mencionadas no se trata de una concesión, sino de la legalización de las mismas; de conformidad con lo informado por la Sección 3$ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se legalice la existencia del ferrocarril construido para el servicio particular del ingenio Central «Portugalete», situado en el Término de Camarones y que üne á dicho ingenio con el almacén construido por el peticionario don Sotero Escarza, en terrenos de su propiedad del poblado de Palmira, mediante las prescripciones siguientes:— 1$ Es obligación del concesionario conservar en buen estado la línea én toda su extensión.—2a En el paso á nivel se reparará y conservará en buen estado el afirmado del camino de Palmira á Ciego Montero, en la parte ocu-