GACETA DE LA HABANA
21
ca; 2 toballas nuevas de felpa, para baño; 1 docena de 'camisetas nuevas con igual marca y un chaleco negro; cuyas prendas han sido sustraídas á don Vicente Ríos Peñas, de su habitación calle de la Güira número 6 en esta localidad, el díá 20 de los corrientes, por cuyo hecho sé instruye el correspondiente sumario sumario en este Juzgado.—Y recomiendo también la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentran las mencionadas prendas.—Guanabacoa, Diciembre g2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.-—Rafael Ga-lindo.	'	2009 I' 3
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por exprésente edicto se cito á don Felipe Prendes, trabajador que ha sido hasta ahora días del ingenio «Nombre de Dios,» en este término, para que dentro de quinto día y en horas de audiencias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por daño en propiedad de don Alberto Ortíz y Coffigny.—Güines,- Diciembre 26 de 1892.--Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2033 I 3
GUANAJAY
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Gumersindo Gómez, vecino que fué de Quiebra Hacha, para que el día 20 de Enero entrante, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público de la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de dos guanajos; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Guanajay, Diciembre 26 de 1892.— Manuel Garrido.	2036 I 4
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Fuentes, natural de Africa, vecino de Bahía Honda, soltero, de campo y de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia del sumario que contra él se instruye por hurto de cerdos á don Ambrosio Hernández, en la inteligencia, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión de dicho moreno remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Diciembre 26 de’1892.—José María Vélez. Ante mí, Manuel Garrido.	2040 I 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de 30 días, se convoca á los que se crean cón derecho á heredar á don Francisco Escarras Muñoz, que falleció en el pueblo de Ceiba Mocha, el día 2 del corriente mes y era natural de Almería, hijo de don Pedro y doña Josefa, de 60 años de edad 5 labrador, á fin de que en el término de 30 días señalado, comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que le sigue al efecto por ante el, Escribano que refrenda; advirtiéndose, que los bienes quecados á su fallecimiento consisten en una yegua y un potro.—Matánzas,-Diciembre 27 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2038 I 3
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito • Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan deponer si el mismo posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Liborio Capó, por robo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Diciembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras. 9 14 Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Laureano Alvarez Lavandera,, natural de Asturias, veci-: no que fué de la plaza del Mercado, soltero, del comercio, de 33 años de edad é hijo de don José y doña María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por desobediencia; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado. 1 Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre- , sente en Matanzas á 14 de Diciembre de 1892.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	1847 I 17
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García, Juez de instrucción interino de esta ciudad y’ su partidc por indisposición del Sr. propietario. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Porfirio, cuyo apellido se ignora, quedes de estatura baja, delgado, color pardo obscuro, bigote pequeño y usa sombrero de paño carmelita, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de dinero á don Antonio Pruneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justipia.— Cárdenas, Diciembre 24 de 1892.—Fabián García.—1-Ante mí,¡ Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de la Habana, expido la présente.—Cárdenas, fecha ut s.upra. Nicasio González.	2039 - I 3
Ldo. don Fabián García, Juez de instrucción accidental de es-: ta ciudad y su partido judicial, por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á loS| pardos José Claque y Bartolo Ravel, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días »se presenten en, la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les-sigue¡ por atentado dé agentes de la autoridad y lesiones;** ciertqs yj seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán delcarados rebeldes y les .parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargó á todas las .autoridades y agentes de la misma, la solicitud y concfucción á este Juzgado, de dichos individuos, por
interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 21 de 1892.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Ni-casio González.	*	2037 I 3
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Amadór, natural de Cimarrones, vecino de Jagüey Grande, casado, de 43 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la .cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que s$rJe, sigue por lesionéis; cierto y seguro de que'^e le administrará justicia, y de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz' é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades Civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Diciembre de 1892.— Ante Perera. —P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
2034 I 3
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González, natural de Jibacoa, soltero, vecino de Bolondrón, de 19 años deidad y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel- pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo coi? trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo,; encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y su remisióh á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1933 I 30
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empl'azo al pardo Francisco Moinelo de la Rosa, natural de la Habana, vecino de JoveLlanos, soltero, sastre é hijo de los pardos Federico y Pilar, para que dentro de nueve días se presente en la cárecl pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que §e le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta trilla.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.— Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1Q32 I 30
CIENFUEGOS. •
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra el pardo Nicolás Rodríguez Quintero,; por robo, ; ha acordado que ,por la Gaceta se convoque al asiático Antonio Torres y don Anselmo Pérez, á fin de que comparezcan’ en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien-fuegos, Diciembre 29 de 1892.—Jacinto Guèrra.
5 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Teófilo Castillo, por lesiones al asiático Ramón Sixto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á dicho asiático, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—"Cienfuegós, Diciembre 29 j de 1892.—Jacinto Guerra.	15 I 4
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Traitiño, alto, delgado, con barba, un apela pintada en un brazo, viste camiseta, pantalón de dril y sombrero de guano para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares
que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interésa la administración de justicia.—Cienfuegós, Diciembre 24 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	.	2010 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mario Luege y Alvarez, de 22 años de edad, natural de Infiesto, en Oviedo, estado soltero, oficio comercio, vecino de la Habana, hijo de don Ma.iuel Luego y de doña Ruperta Alvarez, alto, constitución'fuerte, color algo trigueño, ojos pardos, pelo y bigote castaños.—Para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rjebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, prpeedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegós, Diciembre 20 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1974 I 27	.
SAGU A LA GRANDE*.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, .en la causa que se sigue contra don Gumersindo Viera, por estafa á don Doroteo Santana, que por este medio se convoque á don Dóroteo Santana y So-; to, natural de San Juan y Martínez, soltero, de 37 años y al-' bañil y á un individuo conocido por Pelljcer, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este; Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre, de 1892.—El Escribano, Aveíino Betancourt.	1973 I 27
El Sf. Juez de instrucción de este partidó judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la ejecutoria de la causa que se siguió'.contra don José Castillo Salas, por estafa, que por este medio se convoque á don Esteban Roble, vecino de esta villa, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.— '
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, *libro la presente
en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Betancourt,	13 I 4
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins
trucción de esta villa y su partido.
Por la,presentenequisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa,
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Salustiano Cabello, cuyo delito se cometió el día.16 del actual, en el ingenio «Esperanza» de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individúo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro lá presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1940 I 29
Don Federico S.» de Lago y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Pedro Fernández, cuyas generales se ignoran,’ para que dentro de 10 días se presente én la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fernando González, cuyo delito se cometió el día 21 de Noviembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en con-se le declarará rebelde y contumaz.'—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecefa á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1929 I 3
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán Valdés, natural y vecino de Corralillo, soltero, de unos 60 años, labrador, hijo de Joaquina de la Torre, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y. rugosa, manos gruesas y úsa patilla y bigote canoso, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación, cuyo delito se cometió el día 15 de Diciembre último en el término de Cega de Pablo; cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la i busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Crande á 20 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1942 I 3
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pastor, natural de Málaga, de este vecindario, mayor de edad y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de unos tercios de tabaco de don José Díaz Cabu; seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole»el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares y á sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
2053 I 4
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mariano Vargas, natural de Manzanillo, soltero, profesión campo, de 28 años de edad, y á Tomás Baez Santana, de la misma naturaleza, soltero, profesión campo, de 29 años de edad, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se les siguió por lesiones á D. Antonio Cedeño y otros; apercibidos en caso contrario de ser declarado rebeldes y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los mencionados individuos.:—Bayamo, 22 de Diciembre de 1892.—Manuel N. Hernández.-Por mandado de su Sría., Dominador D. Estrada,
•	2021 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur y de instrucción accidental del mismo.
Por la presente requisiroria, se cita, llama y emplaza á Loreto Cisneros, conocido por Pumarol, natural y vecino de esta ciudad, en la calle del Pozo del Rey número 15, hijo de Francisca, de 24 años, soltero, tabaquero, pardo, de estatura baja, ojos y pelo negros, para que dentro de nueve días, contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar un acto dispuesto por la superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de armare fuego; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás agen tes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Di-ciambre 12 de 1892.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornarias. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.
2011 I 3
Juzgados Municipales
PILAR.
Don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el 4presente edicto hago saber: que en los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recogidas, contra doña Magdalena Plá, en cobro de réditos de censos, he dispuesto se haga saber á la parte deudora, la cantidad ofrecida por el rematador de la casa Fernandina número 27, cuya cantidad es la de 400 pesos oro.—En su consecuencia y á los efectos del art, 1504 de la Ley de E. Civil, se hace sa-