Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por esta Sección central de Hacienda, se ha servido disponer que la prórroga del plazo de embarque de regreso á la Península, debe solicitarse, en su caso, por los empleados cesantes antes de aspirar los tres meses, que, para efectuar aquél fijan, las disposiciones vigentes.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanals.
Jurado de exámenes de Cirujanos-dentistas.
Aviso.
El día 20 de Junio deberá reunirse en la Universidad el Jurado de exámenes para Cirujanos-dentistas, conforme á la cuarta de las disposiciones insertas en la R. O. de 24 de Febrero de 1880.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para que los aspirantes al título de Cirujano-dentista que deseen sufrir los ejercicios correspondientes, presenten sus instancias dirigidas al Illmo. Sr. Rector hasta el día 10 del expresado mes.
Habana, Mayo 18 de 1893. — El Secretario del Jurado, Ignacio Rojas.
Comisaría ríe Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada en este día, para contratar el servicio de limpieza de Letrinas y Pozos blancos, que puedan ocurrir en los edificios militares de la Plaza de la Habana y sus fortalezas, así como en los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se anuncia por medio del presente, una segunda subasta, que deberá tener lugar el 28 de Junio próximo á las 12 del mencionado día, bajo las mismas bases y condiciones qua la primera .subasta intentada, en la Comisaria de guerra de esta Plaza, sita en la calle de Tacón núm. 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello 110 y con extricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las Caja del Tesoro, el importe del 5 p. g del total á que ascienda el servicio que se solicita subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios limites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles desde las once de su mañana, hasta las cuatro de la tarde del día anterior.
Habana, 22 de Mayo de 1893.—El Comisario de guerra Interventor, Ave lino Pinna.
de pago número 604 de 30 de Enero de 1893, Fara responder al. recurso de casación que interpuso ante el Tribunal Supremo de Justicia, de la sentencia dictada por la Excelentísima Audiencia del territorio en la causa que se le siguió por lesiones á Da Matilde López; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana y Mayo 24 de 1893.—Gos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos maletas conteniendo ochenta latas de pólvora, que fueron detenidas por el Resguardo, declaradas de abandono y valoradas en sesenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de la expresada pólvora.
Habana, Mayo 23 de 1893.—M. Zabalo.
de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle lascoain esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos. Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando
Freyrek
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro de Calzado que necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en el año económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo, y que los precios que han de servir de tipo á la subasta son los siguientes:
Unidad. Psos.
Departamento de Niñas.--------------------
laten»1
Cts.
Aleo'»"'* ’ *
El lunes 29 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San José), dos barricas con 130 kilos bombillos de vidrio, importados en 17 de Octubre del año próximo pasado, por el vapor español «Gran Antilla», declarados de abandono y valorados en cien pesos. ,
Igualmente se rematará en los referidos almacenes una jaula con una piedra para filtrar agua, importada en 2 de Diciembre último por el vapor español «Julia» también de clarada de abandono y valorada en dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Mayo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números W 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 13 del cartabón americano. ....
pesci
;oe#
jj£
docena. 13
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . habitante calle de . . núm . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, al objeto de contratar la limpieza de Letrinas y Pozos blancos de los edificios del ramo de Guerra en la Plaza de la Habana y sus fortalezas, así como en diferentes pueblos de su provincia, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se compromete á efectuar el servicio en los puntos objeto de la contrata [ó en el de. . ] á los precios’límites señalados [ó con la rebaja del tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de las mismas.
Y para garantía de esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante . . . [tal cantidad.]
Importación..............................
Diez por ciento transitorio..............
Exportación................‘.............
Descarga.................................
Carga....................................
Depósito mercantil................... ,
Intereses de pagarés.......... . . . ,
Multas . ........................... . ,
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación . , , Idem de los definitivamente cerrados
51728	36
2905	32
1086	74
1569	74
26	90
348
Total
57665 06
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. . . . . . . . . . . Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
i324
123
394 44 5 25
Total general
59512 15
Fecha y firma.
Habana, 23 de Mayo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Bu itrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Departamento de Varones.
De becerro, según muestra, de los números 7, 8, 9, 1 o, 12 y 13 del
cartabón americano...........
Zapatos de vaqueta.............
i
ídem.
ídem.
J3
6
PUR<

<CEítf]
ÇjfljGAS
Departamento de mujeres pobres. De igual piel á la muestra de los nú-
meros 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado. . . .	ídem.	6	5°*
Departamento de Mendigos.			
Zapatos de vaqueta de ia		ídem.	7	50.
Idem idem 2a		idem.	7	2S
Alpargatas		ídem.	2	2S
Departamento de párvulos.
par
7S
Bocoy**
AZUCAR
Según
envas
Azúcar
MA
seSi
D. Jua
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4,
5 y 6..........................
Y habiéndose señalado para el remate las 8 de la mañana del primer día hábil después de 30 de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca-, á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad situada en la calle de- I Belascoaín esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre.. I
D. An Haban interino, ]i
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 25 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
de
Rentas de 3 p. g interés y 1
amortización anual..........
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................. Par á 1
Idem del ídem, 2a emisión.
Par á i p. 3 D. oro.
n O
P* O
33 a 34 P- 5
P. oro. D. oro-
ACCIONES.
16 á 17 p. g P. oro»
P. oro.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
En vista de la circular del Gobierno general fecha 18 del corriente inserta en el Boletín oficial del 20 del mismo, sobre comisionados de apremio, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha tenido por conveniente acordar:
Primero. Quedan nulos y de ningún valor los nombramientos de comisionados de apremios hechos por la Sección Provincial de Atrasos, desde la publicación del presente decreto.
Segundo. Los comisionados cesantes entregarán en la Sección referida, sus nombramientos y expedientes en el térmífio de cinco días.
Tercero. Los que deseen desempeñar dicho cargo lo solicitarán en instancia á su autoridad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador regional se inserta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1893.—Alejandro Madriñán.
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de «Carne,» que necesite la Real Casa en el ejercicio económico de 1893 á 94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del Asilo, y que el precio que ha de servir de tipo á la subasta es el de 24 centavos de peso en metálico el kilogramo, ihasa limpia.
Y habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del primer día hábil después de treinta de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día y hora señalados, á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situada en la calle de Belascoaín esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Femando Freyre.
oro.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito qne constituyó D. Federico Alamilla de la cantidad de $ 25 según carta
De orden del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á pública subasta el suministro de «Combustible» que necesita la Real Casa en el año económico de 1893 á94, advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretaría del! Asilo y que el precio que ha de servir de tipo á la subasta son 75 centavos de pesp en metálico el caballo de leña de 40 rajas cada uno; 1 peso 42 centavos el saco de carbón vejetal de 5^ cuartas de largo por 3j£de ancho y once pesos la tonelada cok.
Y habiéndose señalado para el remate las 8 de la mañana del primer día hábil después de 30 de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones para que concu-rran el día y hora señalados á la Dirección de la Real Casa
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........•	3 á 4 p.
Banco Agrícola...................  ...
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . . * . .	...
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....	...
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano ....	8 á 9 p
Id. del id. del Cobre . . ............
Idem Cubana de ídem...................
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara... . . . * . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. ...	.................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Este j mdacic ¿o el prói sajeción a toalpübl la hora di 7 de Jan ante el Si te en qui forporac Corporac te que ha Los proposici modelo de que li El tipo 1 I siete pes la misms proposic mente ei la fianza I veinte y I jaunie I Lien en
I ‘flHnplin
El
I de los ;
I leguen I tánext
h á 12 p. § 16 á 17 p. g
P. oro. P. oro.
6 á 7 p. g P. oro
12 á 13 p. g P. oro.
'^onst
3 á 4 P- § P. oro.
c°mpn fcho mi ore Persoi Utccei
i á 2 p. g P. oro.

i
Hiño
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g......................*••••!
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ............................■
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................... • • I