894
GACETA DE LA HABANA
23. Todos los empleados nombrados por el remata-dor guardarán al público las mayores consideraciones y emplearán en su trato con él las mejores formas.
24- Si se les faltase gravemente al respeto, lejos de entablar discusiones agrias, darán conocimiento á los agen tes^e orden público más inmediatos, de la falta cometida, para que procedan aquéllos á lo que corresponda.
25. Por último, se llama la atención de los contribuyentes á quienes interese sobre las disposiciones de los artículos xg al so y 30 y siguientes del pliego de condiciones para la subasta de) impuesto, publicado aquél en la Gaceta de la Habana de 3 de Septiembre próximo pasado, cuyos preceptos determinan quienes y en qué concepto vienen obligados al pago del impuesto, el modo de hacerlo efectivo, quienes son considerados como defraudadores y las penalidades señaladas á la defraudación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,439 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del dia 31 del corriente mes de Mayo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda .	112,500
Quedan para distribuir.............. 337,500
Premios & repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de . .......................... 100,000
r de.............................. 20,000
1 de.............................. 10,000
1	de.............................. 5)000
5 de 1,000 pesos............... 5 >000
778 de 250 pesos................... 194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2 aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y posterior del segundo premio 1,000
791	337,500
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Junta (le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Negociado de Ordenación.
En el párrafo segundo del inciso tercero del artículo 14 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, se dispone lo siguiente:
«En lo sucesivo, tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas, destinados á pagar los créditos que se vayan con virtiendo en los valores creados por la Ley de 7 de Julio de 1882, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana; y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.»
No obstante el contenido del párrafo anterior, como quiera que la apertura de pagos dará principio el dia primero del próximo Mayo, el año de plazo concedido á los acreedores se entenderá á partir desde esa fecha.
Lo que se publica para general conocimiento y con el fin de que los interesados no puedan alegar ignorancia en su día.
Habana, 26 de Abril de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 26 del mes próximo pasado, quedan fuera de circulación los certificados de residuo de Anualidades número 70.84 al 7896, ambos inclusives y el de Amortizable núme-ro 5657, los cuales han sido initulizados.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
En sesión celebrada el día 14 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma quo determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 dél Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número T521, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á
manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
X <D 0> *-* »-* C <D CU
1162
2124
2130
2131 2606 3026 3485
3725
3726
3987
4403
4694
4760
4810
5974
Importe.
Reclamantes y Conceptos. Pesos. Cts
Amortizable.— Reconocidos.
D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra.......................... 1496	.
D. Rafael López y Rivas, personal Guerra.............	95	.
D Ramón Rodríguez Manzanedo, por Carlisto García Marrón, suministro
Guerra.........................  2976	30
El mismo, por los .Sres. Silva, Rodríguez y Oomp., provisiones Guerra..	805 28
D. Manuel López Meizoro, personal
Hacienda. ......................  158	30
D. José Francisco Chacón y Benítez, personal Guerra. ........	r37	45
Sres. Fábregas y Cairo, suministro
Guerra........................... 875	50
D. Juan León, ídem ídem. .....	156	06
D. Juan Caballero Hernández, personal Guerra ...........	60	.
D. Gaspar López y López, ídem ídem,	150	.
D. Diego Fajardo Gómez,. ídem idem.	82	.
D. Vicente Catalá, suministro Guerra.	59	96
D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra........................... 269	.
D. José Raúl Sedaño, por doña Rosa
Rodríguez, Bonos del Tesoro . . ,	3000	.
D. Prudencio Bidegaín, ídem idem. .	500	.
A nualidades.—Desestimados.
1162 D. Carlos Burón y Miranda, alquileres
Guerra....................... .	408 .
2035 D. Francisco Montero Baciarte, transportes ..................... ....	33556 31
2x24 D. Rafael López Rivas, personal Guerra . .......................................  4°3	75
2130 D. Ramón Rodríguez Manzanedo, por Calixto García Marrón, suministro
Guerra. . ........................... 1264	40
3036 D. José Francisco Chacón y Benítez,
personal Guerra....................... 696	50
3485 Señores Fábregas y Cairo, suministro
Guerra............................... 345	48
3726 D. Juan Caballero Hernández, perso-
sonal Guerra .......................... 35	4°
4694 D. Vicente Catalá, suministro Guerra. 807	881
4760 D. Salvador Orozco Prados, jornales
Guerra. .............................. 82	35
5771 D. Rafael Fernández de Vega, alquileres Guerra ................................. 283	34
5858 D. Serafín de la Piñera, personal Marina......................................  695051	56
Habana, 20 de Abril de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baéna.
Administración general de Comunicaciones.
Personal.
En virtud de queja producida por un socio de la casa León y Ca, de Macagua, al Administrador principal de Comunicaciones de esta provincia, manifestando haber entregado al conductor de correos D. Antonio Ponte, la suma de trescientos un pesos 32 centavos, para los Sres. Pérez y Oftíz, del comercio de esta capital, cuyos señores no habían recibido dicha cantidad, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien declarar cesante al referido conductor, sin perjuicio de que se ponga el hecho en conocimiento del Fiscal de S. M. á los fines procedentes.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo que preceptúa el párrafo 20, del inciso 39 del artículo 124 del Real Decreto de 27 de Diciembre último.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Administrador general, José Ms. Zapata.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Disponiéndose por el artículo 28 de la vigente Ley de presupuestos que las obligaciones que tiene el Tesoro público procedentes de ejercicios cerrados y que no se hallen comprendidas en las prescripciones de la de 7 de Julio de 1882, se satisfagan del fondo especial que se constituya con el producto de la recaudación de los créditos pertenecientes á épocas anteriores al primero de Julio del año próximo pasado; y
Confiriendo el último párrafo del citado articulo 28 al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la facultad de otorgar moratorias para el pago de estos créditos, rebajar cada uno de ellos hasta la quinta parte de su valor, facilitar su pago en plazos y declarar partidas fallidas las que por insolvencia ú otras causas resulten incobrables, etc.
Resultando: que no obstante lo avanzado que se encuentra ya el curso del actual año económico, aún no ha tenido el fondo especial de referencia la constitución que exigen las obligaciones legítimas que está en el caso de satisfacer y cuyo pago de continuo es reclamado por los tenedores de los créditos que en su contra tiene la Administración.
Considerando: que la citada facultad que confiere al
Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, en la parte que se contrae á la rebaja de créditos, está limitada á las cuatro quintas partes, del valor de cada uno y por lo tanto hay que estimar la quinta restante del mismo como indiscutible derecho que corresponde al dicho fondo especial, y cuya realización se antepone á toda gracia ó merced como imprescindible para la existencia del mismo, con el que hay que satisfacer obligaciones tan respetables como lo son las que le ha conferido la actual Ley de presupuestos.
Considerando: que sobre idéntica materia á la que nos ocupa y que tuvo su origen en la Ley de Presupuestos-de 1888 á 89, fué dictado el Real Decreto de 3 de Agosto-del mismo año, que produjo el Reglamento de 23 de Septiembre siguiente y disposiciones que de la misma manera se derivaron de aquella disposición soberana, y por lo tanto ofrecen, por lo menos, una doctrina digna de mayor respeto para el cumplimiento del artículo 28 de la actual Ley de Presupuestos, en toda lo que no se oponga ostensiblemente á los preceptos que éste contiene.
Considerando: la imprescindible necesidad que existe ya de someter á determinado sistema el procedimiento i que ha de sujetarse la Administración para hacer efectivos los créditos que á su favor tiene por resultas de ejercicios, cerrados, como también el que deben observar los deudores al Fisco para obtener del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el beneficio que cada uno de ellos estime que le corresponde de los que concede el artículo 28, tan mencionado.
Y Considerando, por último; los deberes que impone á la Superior Autoridad de esta Isla, el primer párrafo del artículo 2°, y el 29 del artículo 39 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, después de oir S. E. los razonados conceptos que contiene la ilustrada consulta que sobre la ma* teria le ha expuesto el Excmo. Consejo general de Administración y los no menos dignos de respeto que se manifiestan en el ilustrado voto particular con que dos de sus muy distinguidos vocales impugnaron en parte aquella respetabilísima opinión; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Sección central de Atrasos, ha tenido por conveniente para el mejor servicio, acordar con el carácter de provisionales hasta que sobre el asunto á que se refieren resuelva la Superioridad, y para que á ellas se atenga la Administración en la cobranza de los créditos atrasados y los deudores de éstos que aspiren á que le sea otorgada la bonificación en que se crean comprendidos de las que les otorga el último párrafo del referido artículo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, las reglas que á continuación se expresan:
xa El plazo para acogerse á las referidas bonificaciones terminará diez días después del siguiente al en que se le haga al deudor la notificación especial del derecho que le asiste para acogerse á aquéllas, en harmonía con lo que determina el art. 22 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos, y siendo de cuenta del deudor el 5 por ciento de la dicha notificación que corresponde al Comisionado; cuyo 5 por ciento en ningún caso podrá exceder del que arroje la cantidad que por su notificación ingrese en el Tesoro.
2a Los deudores al Estado que lo son con anterioridad al dia 19 de Julio del año último, tienen derecho á acogerse á los beneficios que les otorga el art. 28 de la vigente ley de presupuestos, siempre que ingresen en las Arcas del Tesoro la 59 parte del valor que representan los créditos que adeudan al mismo.
Aquéllos sobre los cuales pese el procedimiento de apremio, al acogerse á la gracia de bonificación, tendrán el mismo derecho, pero quedando no más que en suspenso la ejecución hasta que resuelva la superioridad y siendo de su cargo las costas y gastos ya ocasionados.
3a Quedan exentos de esta gracia los que son deudores al Estado por defraudaciones al mismo.
Los expedientes que en cada caso han de ser elevados al Ministerio de Ultramar, para los efectos de las referidas bonificaciones, deberán contener precisamente los siguientes requisitos:
1? Instancia del interesado acompañada de certificación que acredite haber ingresado en las Arcas del Tesoro la 5a parte del importe de su respectivo adeudo, i
29 Informes del Ayuntamiento del Término municipal de que proceda el crédito, de la Sección respectiva de Hacienda, aprobado por la autoridad económica de ¡a. provincia y el de la Sección Temporal de Atrasos, con la. resolución que sobre dichas diligencias dicte el Excmo. Sr. Gobernador general.-
Al propio tiempo y por la misma causa, S. E. al disponer que se inserte en la Gaceta oficial este su acuerdo, ha tenido por conveniente resolver, que para conocimiento general, se reproduzca íntegro en los Boletines oficiales de estas provincias y por cedulones en los Términos municipales de las mismas, las reglas que contiene.
Habana, 29 de Abril de 1893.— Manuel Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuetas que á este turno corresponden, vacantes en la provincia de Santiago de Cuba, y que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Mayo 8 de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Escuelí
Sil Luis, ei
jasyunad á creación je 600 pese legales.
Co
Acord sesión del t ¿contrucc cañonero« te de 554 j {i que se 1 les, de 11 teto tenga 11a de la l quienes p concunan que estará ; Haba E.M., I
D. Ignaci 4 Com » De a Joaquin 1 taldepre preceder 18 del co ¡a Real C del Arse Estado M tina; pan en la Gat Docimien Hab -Joaqui licet.
Go
’ El esta fee mili siguien Di lados e Di Di
Ígracia.
(lindos deradoí efectúa I uomini H
I admin
di
Üf
tij
til
d<