
GACETA DE LA HABANA
GUADALUPE.
Don Miguel Arango y Mantilla, Juez de Instrucción acciden-del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez ó Fernández, natural de Asturias, de 18 á 19 anos de edad próximamente, dependiente que fué en el año próximo pasado, de la bodega situada en la calle del Alambique número 26 y del café «El Manzanares,» en el mercado de Tacón, de estatura regular, color trigueño, regordete y de barba y bigote nacientes, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue .por el delito de robo á don Francisco Fraguáis y Sauri; bajo apercibmiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encar go á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar designado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana,
6 de Marzo de 1893.—Miguel Arango.—Ante mí, Arturo Galletti.	,	925 L 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en la causa formada por rapto de la parda Mercedes Criado, ha dispuesto: se cite por este medio á don Juan Domínguez, vecino de Marianao; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta, comparezca en este Juzgado'á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	831 I .9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á la causa criminal que se sigue en este Juzgado, sobre robo á don Julián Chavarri y Harnáiz, contra don Abelardo Gómez Reventóz, don Carlos Valdés de la Torre, pardo Emilio Lara, (á) Relámpago, y morena Juliana Coto y Díaz; ha dispuesto se cite al cocheao don Luis Valdés, (á) El Niño, que era vecino de Belascorín 17; para que á las 12 del día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás qué hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 26 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	830 I 9
El Sr. Juez de l\a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy recaída á carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, ha dispuesto se cite al testigo don José Arnaldo y Valdés, vecino de San Lázaro 188; paar que á la 1 de la tarde del día 24 dé Marzo corriente, camparezca en dicho Tribunal, pues han de dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra los procesados don Ramón Más Ravelo y don Ciro Carbonell y Oliva por estafa, apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula. — | Habana, Marzo 7 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
949 I 9
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Alberto Hernández por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo D. Carlos Ibi, vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada humero 3, para que acuda á la Sección 2.a de lá Sala de lo Criminal el 11 de esté mes á las 11 de su mañana á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Marzo 6 de 1893.-El Escribano, Manuel Baños.	931 T 8
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del | distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Miguel Romay, de estatura baja, dei gado, faltándole los dientes superiores, á fin de que dentro del término de 10 días, se pre- 1 sente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de muebles de ! doña Francisca Reyes; Cierto de que si lo hace, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1893.— Toaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
808 1 9
En el cumplimiento de una carta orden de la Sección extraordinaria de lo Criminal, librada en causa contra el moreno Juan Onofre Cámara por hurto; el Sr. Juez municipal suplente de esta villa en funciones del de instrucción, se ha servido disponer que en vista de ignorarse el actual domicilio y paradero de don Antonio Sieres, vecino que fué de Santa María del Rosario, se le cite por medio del presente periódico publicándose al efecto la cédula de citación; á fin de que dicho testigo comparezca el día 18 del que cursa ante el expresado superior Tribunal, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 5 de 1893.—Anastasio Arango.
938 I 9
MARIANAO.
Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Kessal, natural de Güira de Melena, de 40 años de edad, soltero, de campo, trabajador y vecino que fué del ingenio «Toledo» en este término, para que se presente en este Juzgado, Carvajal, número 33, á cumplir los 8 días de arresto y reprensión á que ha sido condenado por lesiones que causó á don Juan Padrón y Roca.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Marianao, Febrero 22 de 1893.—Alberto Cabrera y Casañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	748 I 8
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí, el Escribano y á virtud de la causa número 30, formada por lesiones que infiriera un individuo desconocido, de estatura regular, envuelto en carnes, de 40 á 45 años de edad, pelo negro, bigote rubio, barba creciente color castaño, vestido de pantalón de color de dril á rayas, chamarreta cruda, camiseta blanca de algodón, calzoncillos blancos, con una cicatriz reciente en la región molar del lado derecho y otra cicatriz en el borde cubital de la palma de la mano izquierda, la mañana de hoy, en la,casa calle Real de la Lisa número 13, á don Francisco Somoano y á don Celedonio Fumerò, después de lo cual, se suicidó; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan conocer á dicho individuo, para que á la mayor brevedad, com-
parezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Marianao, Febrero 24 de 1893.—Emilio Moreu.	789 T 8
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, recaída en causa contra el asiático Silvestre Díaz, por violación, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Victoria Lage y su hija Amelia, vecinas que fueron del ingenio «Andrea,» para que se presenten á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	843 I 9
El Sr, Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Felipe García Hernández, vecino que fué del Calabazar, para que se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación en la causa por lesiones á don Jacinto Alas Llera.— Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
842 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Camacho, vecino de Santiago de las Vegas, para que se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación en la causa por lesiones al menor don Alberto Cobos. Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
841 I 9
MATANZAS.
El Sr, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma librada en causa contra don Rafael Manso y otro por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Antonio Galán, vecino que fué de la calle de Cuba número 36, para que el día 24 del corriente mes y año á las 2 de su tarde, comparezca ante la Sala de justicia de la referida Audiencia al juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que previene el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica.—Matanzas, Marzo 6 de 1893.—Florencio Betancourt.	936 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiéncia Territorial de esta ciudad, librada en causa contra don Ramón Sánchez (á) Monguito, por hurto; ha dispuesto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Angel Ramos y al pardo Rafael de la Calle, para que el día 8 de Marzo del corriente año á las 2 de su tarde, comparezca, ante la referida Audiencia Territorial de esta ciudad al jáiicio oral de dicha causa; apercibidos.de lo que previene el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Crimil si no lo verifica.-—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente en Matanzas á 6 de Marzo de 1893.'—Florencio Betancourt. 937 I 9 Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de ésta en funciones de 1.a instancia por sustitución regía mentaría.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Gutiérrez, natural de Jaruco, vecino de Santa Ana soltero, de 18 años, estatura regular, envuelto en carnes, color negro, ojos saltones, de campo, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que ie resultan en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Severino Espinosa; cierto y seguro' de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia.-Y paya su publicación en la Gaceta d; la Habana, libro la presente.—Matanzas, Febrero 23 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luis de J. Sanz.
783 1 8
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción dé este partido judicial, se convoque por la Gaceta oficial á los parientes que tenga el moreno José Congo, cuyas generales se ignoran, que el día 17 del actual fué muerto por una máquina del ferrocarril de Cárdenas y júcaro en los kilómetros 8 y 9 de la línea de Jovellanos, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren ó no ser parte en dicho sumario.—Cárdenas, Febrero 22 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	758 I 9
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eulogio Rodríguez Aguilar, que es natural de San Antonio de Cabezas, como de 40 á 45 años, viudo, labrador, de estatura regular, trigueño, pelo negro, lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Agripina Brito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá r administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. - Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo en esta cárcel y la conducción á este Juzgado de la raptada doña Agripina Brito que debe hallarse en su compañía.—Cárdenas, Febrero 21 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio Gon zález.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	772 I 8
El Sr. Juez de instrucción ha dictado con esta fecha la requisitoria que dice así:-Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.—Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Madan, joven, lampiño, estatura baja, le faltan 2 dientes de arriba y tiene las piernas arqueadas hacia adentro, que se rozan al caminar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por violación de la menor María Madan; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares que procedan á la busca y captura del ieferido Clemente Madan, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas y Febrero 23 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.-Y para su publicación, libro la presente en Cárdenas, fecha u; supra.—Domingo Pérez Manso.	781 I 8
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en la causa por lesiones al moreno Bernardo Olivera, ha dispuesto se convoque j al asiático Luis Enríquez, vecino que fué de la colonia «Malpica», J ingenio «Dolores», para que á las 12 del día 5 de Marzo próximo entrante, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto
de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicb convocatoria, libro ésta.—Colón, Febrero 24 de 1893.-Manu» V. Lavarría.	,	774 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de es‘ villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que por providenc dictada en esta fecha ha dispuesto librar el presente para qi se deje sin efecto la requisitoria fecha 13 de Enero, para captura del moreno Laureano Dueñas en causa por hurto, p haberlo así mandado en la referida causa.—Colón, 23 de F* brero de 1893.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría. Ldo. Ramón de las Cagigas.	784 I 9 *
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción enpropieda de Colón y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por providenc dictada en'esta fecha ha dispuesto librar* el presente para q se deje sin efecto la captura del pardo Alejandro Romero g fecha 12 del actual, por haberlo así mandado en la causa q-se le sigue por lesiones.—Colon, 23 dé Febrero de 1893.—M nuel Alonso^—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón del; Cagigas.	785 1 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, am mí ha dispuesto, consecuente á la ejecutoria de la causa q se sigue contra el asiático Nicolás Zayas, por homicidio d pardo Patricio García, se convoquen á los herederos del e presado pardo, para que en el término de quinto día. comp rezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia, en referida ejecutoria*—-Colón, F.ebrero 28 de 1893.—ManueP Lavarría.	832 I 9 .
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este m dio se convoque á don Juan Pérez Ibáñez, que en Junio úli mo trabajaba en el ingenio «Elizalde,» en Macurijes, para qi dentro de 9 días comparezca en este Juzgado, á evacuar i acto de justicia en causa por homicidio contra el asiático P1 cido Mora.—Colón, Febrero 28 de 1893. Ldo. Ramón delasC gigas.	1	820 I 9 |
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de es partido judiciai.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pa do Cecilio Méndez y Hernández, natural de Matanzas, solter de 51 años y de campó, para que dentro de 9 días se presen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sum rio que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que se lea ministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, p ra las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encarg á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus» y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de es villa.—Colón, 23 d£ Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Lá Ramón de las Cagigas.	754 I 9 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, co secuente á carta orden del Tribunal, librada en causa cont la morena Rumualda Ibáñez, por hurto, ha dispuesto se co voque á la expresada morena, para que en el término de quí to día, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de jú ticia en la referida causa.—Colón, Febrero 25 de 1893.—31 nuel V. Lavarría.	792 I 9 ,
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de es? partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito,* llamo y emplazo al ni reno Valentín Laviel, natural de Corralillo, vecino de Cúre ñas, soltero, de 36 años, sin instrucción y retranquero, pa. que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública i esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue p hurto de dinero á D. Ulpiano Díaz; cierto y seguro de que sé-administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los E trados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la ca sa.—Así mismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi tares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, t; remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.—Colón. 28 Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón dé! las C gigas.	826.1 ,8,
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de es partido judicial..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo moreno Isidro Polledo, natural de África, vecino de Cuevits de 45 años, soltero y jornalero, para que dentro de 9 días presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descarnen el sumario que se le sigue por robo á la morena Valerias Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará jus* cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estradosd Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—As mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, pr cedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisic á lá cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Febrero de 1893.—11 nuel Alonso.r—Ldo. Ramón de las Cagigas. 825 I 8 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de es. partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el m reno Quintín Carreras, cuyas generales se ignoran, para qi dentr o de 9 días se presente en la cárcel pública de esta vill; lá dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesione Lcierto y seguro de que se le administrará justicia, y c o contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso e *as penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgad cara las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo en ^argo á todas las autoridades civiles y militares, procedan a bus cay captura del citado moreno, y su remisión á 1 cárcel de esta villa.—Colon, 28 de Febrero de 1893.—Manui Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	823 I 8
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instruc ción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Alejo Bravo y Pérez, natural de Trinidad, soltero, de 2 años de edad, zapatero, vecino del Guayabo en Cruces, é hi¡ de Bernardino y de Cecilia, para que en el término de 30 día se presente en la cáreel de Santa Clara, á descargarse de la culpas que le resultan en causa que se le sigue por rapto; se guro de que si así no lo efectuare será declarado rebelde.—1 encargo por este medio á las autoridades civiles y militares qu» tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captur pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Fe brero 22 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Jacinto Guerra
752 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de est partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doi José García Fonseca, natural de Sancti Spíritus, vecino de és ta, soltero, de 30 á 34 años de edad, cocinero é hijo de D. Ra. tael y D.a Mariana, para que en el término de 30 días se pre' sente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culp^