182
GACETA DE LA HABANA
Don Angel Perera, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ali Alhín, natural de Cantón, soltero, de 55 años de edad, para que dentro de 9 días se presenté en lai cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Enero de 1893.— Angel Pererai-^-Manuel V. Lavarría.	205 I 25
A consecuencia de causa contra el moreno Cecilio Estala-lia, por lesiones al de su clase Bernabé Azopardo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al. citado Azopardo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Colón, Enero 21 de 1893. Manuel V. Lavarría.	313 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín García y Martínez, .natural de Palmillas, vecino de Macagua, labrador, de 45 años é hijo de don Gonzalo y doña Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así- ¡ mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría. 273 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Norberto Borrell, por homicidio de don Damián Santos, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al pardo Antonia, compañero de trabajo que fué del procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 19 de 1893.—Jacinto Guerra.	293 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Armenteros, natural de Jaruco, vecino de Ran-chuelo, soltero, de 28 años de edad, de campo y residente en el ingenio «Santíma Trinidad,» para que en el término de 30 días, contados deide la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia —Cienfuegos, Enero 18 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	294 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa siguida contra D. Fermín Osdoqui, por lesiones, que por este medio se convoque á don Pedro Lesonda, para que el día 8 de Febrero venidero, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Enero de 1893.
El Escribano, Avelino Betancourt.	253 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Crescencio Calvo, que por este medio se convoquen al mencionado Crescencio Calvo y morena Clara Peñate, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-^-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
291	I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días, cito, llamo y emplazo á don Rufino Rodríguez Pérez (á) Mo-rejón, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por robo en la tienda «Felipe» en Corralillo; seguro de que si lo verifica se le administrará justicia y en con trario le parará el perjuicio á que haya lugar.—Ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del indicado Rodríguez.—Sagua la Grande, Enero 19 de 1893,—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	309 I 25
SANTA CLARA
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Morales y Nodal, natural de Remedios, vecino del Calabazar, soltero, de 22 ahos de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presiente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares y agen-ges de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Santa Clara, Enero 17 de 1893.-Miguel de Céspedes.—Ldo. Federico Santo Tomás.
292	I 24
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
, Por la presente requisitoria hago saber: que por providencia de esta techa he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á esta cárcel del moreno José Miguel Delgado por rifa no autorizada, en virtud de haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión del Delgado fué librada en 16 del actual.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, despacho la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1893.—Miguel Céspedes.-Federico Santo Tomás.	310 I 25
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instruccipn de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que por providencia de esta fecha he dispuesto quede sin efecto, la prisión y remisión á esta ciudad del pardo Pantaleón Medina ó Con-treras, en causa por lesiones al de su clase Juan Santiago Pérez y Jiménez, en virtud de haberse presentado exponta-neamente-al Juzgado el citado individuo.—Y encargo á las autoridades ciuiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión de Medina ó Contreras, fué librada en ¿ de Septiembre último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1893.—Mignel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
316 I 25
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de intrucción de este j distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Gutiérrez, natural de Baracoa, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en este Juzgado, por el delito de rapto de la de su clase Digna Vázquez; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará pronta y cumprida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz como comprendido en el casa l.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, que procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar indicado por estar interesado en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 12 de Enero de 1893.—Emilio Vélez.—José María Canón.	315 I 25
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y Árascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Cambriles y Ledesma, natural de Pinar del Río, vecino del barrio de Mapos, de 49 años de edad, soltero, de campo, estatura regular, más bien trabado, color trigueño rosado, pelo negro canoso, usa patilla abierta y ojos pardos, á fin de que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarlo que se le instruye por asesinato del negro Juan Coleto Valle, en el ingenio «San Fernando;» apercibido, caso contrario, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este partido, en clase de preso é incomunicado.—Sancti Spíritus, Ene. o 14 de 1893.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.	319 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Velazco y Bergel, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lo* renzo de la Puente Rodríguez, hijo de Manuel y de Cecilia, natural de San Martín de Torrero, de 24 años de edád, color blanco y soltero, para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lesiones á don Manuel Carrera, apercibido si no lo verifica de que será declarado rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las justicias así civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 9 de Enero de 1893.—Manuel Velazco.—Lino Benítez.
289 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Juan Crisòstomo, doctor, y Màuro, abad.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar).
Sociedades y Ennpreî««8,
Banco Español de la Isla de Cuba.4
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia los señores accionistas que lo fueran el día 23 del corriente, después de cerradas las operaciones del Banco, acudir al Establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 7 del entrante mes de Febrero en adelante.
Lo que se hace saber á los mencionados señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Secretario, P. A., Enrique del Pozo,
Acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco la venta de la casa calle del Prado número 125, de la propiedad del Establecimiento, y que dicha venta se efectúe por medio de subasta, esta tendrá lugar con arreglo á la condiciones siguientes:
i& No se admitirán proposiciones que no cubran al cantidad de cuarenta mil pesos en oro, libres para el Establecimiento.
2a Para tomar parte en la subasta, es indispensable el previo i depósito de cuatro mil pesos en oro en las cajas del Banco; debiendo acompañar á cada proposición el certificado que acredite dicho depósito.
3a El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta abonará al contado, y en oro, la cantidad total en que se le adjudique la casa; debiendo otorgar la escritura correspondiente en el plazo improrrogable de cinco días, á contar de aquél en que se le participe la aprobación del remate por el Consejo de Gobierno del Banco. Si asi no lo efectuase, perderá los cuatro mil pesos depositados, que quedarán á favor del Establecimiento, procediéndose á anunciar nueva subasta.
4a La subasta se efectuará el día 1? de Febrero de 1893, á las 12 del día en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador del Banco, quien presidirá el acto, asistiendo, al mismo una Comisión del Consejo y el Secretario del Establecimiento.
5a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los que las suscriban, durante diez rriinutos, adjudicándose la casa al mejor postor; pero entendiéndose que la I adjudicación no se considerará válida, hasta que haya sido aprobada por el Consejo de Gobierno del Banco.
6a Se admitirán proposiciones hasta el día y hora anunciados para la subasta, pero entendiéndose que después de dar las doce en el reloj público más próximo al Banco, no se admitirá ninguna proposición.
7a Desde el día 2 de Enero hasta el 31 del mismo inclusive y de 2 á 3 de la tarde, se hallarán de manifiesto en la'Secretaría del Banco, los títulos de propiedad, para que puedan examinarlos los Sres. que deseen presentarse como licitadores.
8a No se admitirán* proposiciones que no se hallen redactadas con sujeción al siguiente modelo:
Don N. N. . . vecino de . . calle de . . núm . . y con cédula personal núm . . . fincha . . de . . expedida por . . ; enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de fecha . . para la subasta de la casa calle del Prado núm. 125, ofrece por dicha casa la cantidad de . . .en oro y estar y pasar por lo establecido en dichas condiciones; acompañando á la presente, el certificado de depósito de cuatro mil pesos en oro, 4 que las mismas se refieren.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—El Secretario, ]íuan Bautista Cantero,
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudp al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta* á 1 peso oro el ejemplar.