52
GACETA DE LA HABANA
fuerza armada, se dictó sentencia condenatoria por el Consejo de Guerra ordinario que falló la causa.
En su consecuencia, como dicho procesado, que estaba en libertad provisional, no ha sido habido, ignorando su paradero y para que pueda tener cumplimiento la sentencia, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de io días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido á la Cárcel dicha y á mi disposición.
Y para que pueda tener efecto lo dispuesto, hago constar que las generales del referido son las siguientes: don Eduardo !Pita y Ventosa, hijo de D. Santiago y de Da Rosa, de 33 afíos de edad, natural de la Coruña, provincia de ídem y vecino de esta ciudad, Carlos III n.° 209, soltero y dependiente de la Fábrica de Cigarros de Estanillo, sabe leer y escribir y sus señas particulares son: estatura mediana, color blanco, robusto, pelo castaño, barba afeitada, •usando bigote, ojos azules.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.—Carlos Jüztiz.
312
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Tarragona n.° 67 de Infantería y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la primera compañía del mismo Juan Roaura Subirat, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber, que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el procesado Juan Roaura Subirat, cuyo paradero se ignora,, y para que tenga lugar he acordado se le cite por medio de la presente requisitoria, á fin de que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades, tanto civiles como' militares, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, cuyas generales son las siguientes: natural de Bañólas, parroquia de id., provincia de Barcelona, de 35 afíos de edad, de oficio carpintero, su estado soltero, de 1 metro 612 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, airé marcial, producción buena y sin señas particulares, procedan á constituirlo en prisión y ordenen que con la . correspondiente custodia, sea conducido al Establecimiento designado en esta Plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 16 de Diciembre de 1892.—Francisco Ramírez.—Por mandato, Segundo García. 311
GUANTANAMO.
Don Fernando Reina Oñate, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero movilizado de la guerrilla afecta á este Regimiento, Miguel Coronas Naval, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar vigente, por la presente llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado Miguel Coronas Naval, hijo de Miguel y de Isabel, natural de Ponzano, provincia de Huesca, de 30 años de edad, de oficio campo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas ai pe* • lo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, estatura 1 metro 630 milímetros, cuyo paradero se ignora.—A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza.
Guantánamo, 12 de Diciembre de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Fernando Reina. 310
SANTIAGO DE CUBA.
Don Isidoro Vega González, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento' Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa seguida, de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de este Batallón contra el soldado Silvestre Granees Maestre, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazó á Silvestre Granees Maestre, soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, hijo de José y de Magdalena, natural de Petel, provincia de Alicante, de oficio bracero, estado soltero, estatura 1 metro 525 milímetros; sus señas son: pelo castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz, boca j frente regulares, barba poca, color amarillo, aire natural, producción buena; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación ¿e esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le puedan resultar en la sumaria, que de orden del Sr. 1er. Jefe de este Batallón, se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Silvestre Granees Maestre, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Guardia de Prevención de este Batallón, sito en el Cuartel de Concha y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en dili*. gencia de éste día.
Santiago de Cuba, á los 10 días del mes de Diciembre de 1892.—Isidoro Vega González.	313
Juzgados <le primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital..
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, promovido por el Excmo.' Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobr® de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez y con rebajo del 25°/0 de su tasación, el ingenio demolido titulado «Nieves,» ubicado en la hacienda Macurijes, término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas,- compuesto de 36 y media caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 45,228 pesos 30 centavos en oro* habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día 3 de Febrero del año próximo venidero, en el lugar que ocupa este Juzgado, en la casa número 227, de la calle Ancha del Norte; con la advertencia, de que no sé admitirán proposiciones sin que previamente los li-citadores consignen en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y expresión de que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Diciembre 31 de 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	7 P 7
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que se hace mención se ha librado con esta fecha ¡ la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia de.l distrito de Guadalupe.—Escribanía de don José Esclápet y González.—Cédula de citación.—Sres. don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas ó á sus herederos en caso de que hubieren fallecido.—Al referido Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de mi cargo han correspondido por repartimiento las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra Vdes. ha promovido el Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, en representación del Ldo. D. José Miguel García López, representante judicial de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, para el cobro de 300 pesos de réditos de un censo impuesto sobre la finca «Desquite,» situada en el término municipal de Melena de Sur, partido judicial de Güines, en las cuales y por providencia de 30 del mes próximo pasado se ha dispuesto que con citación de Vdes. se traigan á dichas diligencias copias en testimonio de las siguientes escrituras.—Primera: la que en 28 de Febrero de 1747, ororgó don José Barroso á favor de la cofradía de Nuestra Sra. de los Reyes, ante el Escribano don Juan de Salinas.—Segundo: la que en 26 de Enero de 1816, otorgó don José Antonio Bernal ante el Escribano don José Leal, subrogando un censo de 1,000 pesos en 16 caballerías de la hacienda de «San Pedró de May abeque.»—Tercero: la qué ante el Escribano don José Lorenzo Rodríguez, otorgó en 7 de Octubre de 1818 D. Leonardo del Monte á D. José Bernal. -Cuarto: la que don José Nicolás Arrarte de Peralta, otorgó en 24 de Julio de 1821 á D. José Antonio Bernal.—Quinto: la que en 3 de Abril de 1862 y ante el Escribano don Gaspar Vi-llate, otorgó don Francisco de Paula Portocarrero á doña Monserrate y doña Antonia María Matamoros.—Sexto: Ta que en 7 de Septiembre de 1883, otorgaron don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas, ante el Notario de Guanabacoa don Francisco Wenceslao Armengol, que se encuentran las 5 primeras en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad á cargo de don Arturo Galletti y la sexta en el Archivo del Notario de la villa de Guanabacoa don Francisco Wenceslao Armengol, señalando para que tenga lugar el acto de dichas compulsas las 12 del día 13 del actual, para la que deberá expedir el Notario Galletti y la una de la tarde del día 14 del mismo, para la que deberá dar el Notario Armengol; á cuyo efecto se libren los oportunos mandamientos compulsorios y exhorto al Sr. Juez de primera instancia de la villa- de Guanabacoa, practicándose la citación de ustedes, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por ignorarse su actual domicilio!!—Y para citar á Vdes. según está mandado á fin de que en los días y á las horas señaladas concyrran tanto á la oficina del Archivero general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51 y á la Notaría de don Francisco Wenóeslao Armengol, siruada en la villa de Guanabacoa á presenciar el acto de la expedición de las escrituras antes relacionadas, expido la presente cédula que sérá fijada en la tablilla del Juzgado y publicada en los periódicos oficiales de esta capital, por ignorarse su domicilio con la advertencia de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya luga en derecho.-Habana, Enero 3 de 1892.—José Esclápet.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 3 de Enero de 1893.—Gastón Mora y Varona.— Ante mí, José Esclápet.	69 T 8
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que se hace mención se ha librado con esta fecha la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Escribanía de don José Esclápet y González.—Cédula de citación.—Sr. don Fernando López de la Torre.—Al referido Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de mi cargo han correspondido por repartimiento las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra Vdes. promueve el Procurador don José de Zayas Bazán á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para el cobro de cierta cantidad por censo reconocido en tierras del demolido cafetal «Industria» del corral de Al-quízar, situado en la encrucijada de este nombre, cuartón se borucal, partido judicial de San Antonio de los Baños y provincia de la Habana, en las cuales y por providencias de-22 y 30 del mes próximo pasado se ha dispuesto que por el Notario don Arturo Galletti, Archivero general de Protocolos, se expida con citación de Vd. copia en testimonio de la escritura otorgada en el protocolo de la Escribanía que sirvió don ,Ma-nuél Pimentel en 29 de Agosto de 1865 contentiva de la constitución de dicho censo, señalándose para que tenga lugar dicha expedición las 12 del día 14 del actual y haciéndose su citación en la forma que determina el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil por desconocer su domicilio.:—Y á fin de ci- I tar á Vd. según está dispuesto para que el día y á la hora ex- 1 presada concurra á la oficina del Archivero general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición de la repetida compulsa, expido la presente cédula que será fijada en la tablilla del Juzgado y publicada en los periódicos oficiales de esta capital por ignorarse su domicilio; con la advertencia de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana, Enero
2 de 1893.—José Esclápet.—Y para su publicacición en la Ga-.ceta oficial de esta ciudad,'expido el presente en la Habana á 2 de Enero de'T893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	70 T 8
JESUS MARÍA. -
Dr. D. F.rancisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.	)
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio á que más adelante se hace referencia se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital se ha establecido una demanda de defensa por pobre, interpuesta por doña Catalina Mantilla y O’Farrill, como incidente al juicio ejecutivo establecido por la misma contra don Antonio Lladonosa y Güen en cobro de cantidad dada á préstamo, que cursa por la Escribanía de don Antonio González López que desempeñó interinamente; y por providencia dictada en 3 de Noviembre último el Sr. Juez se ha servido conferir traslado de dicha demanda de pobreza al referido don Antonio Lladonosa y Güen y al Ministerio Fiscal, mandando se les emplace para que dentro de 9 días comparezcan á contestarla.—Y ño siendo posible emplazar personalmente ai repetido don Antonio Lladonosa y Güen, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la providencia del día 23 del mes próximo pasado, lo emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público y de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de 9, días comparezca á contestar la demanda de pobreza expresada, con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se le emplazara en su persona.—Habana, Enero 2 de 1893.—' Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en dicha ciudad á 2 de Enero de 1893.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.
4	74 T 8
CERRO.
En los autos seguidos por D.a Isabel Mantilla y O’Farrill, contra D. Antonio Lladonosa en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por providencia de 2 del corriente recaída á instancia de la referida Sra. Mantilla, se cite al expresado Lladonosa para que á la una del día 16 del corriente, comparezca, en este Juzgado á reconocer la firma de un pagaré que otorgó en 14 de Julio de 1885 por valor de 500 pesos billetes del Banco Español.—En esa virtud ci^o por este medio al repetido don Antonio Lladonosa, para que el día 16 del presente á la. una comparezca en este Juzgado, sito Neptuno 122, para el acto de reconbcimiento de firma dispuesto, parándole en su defecto el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 4 de 1893.—José Nicolás de Ortega.
72 T 8
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar al moreno Cayetano Aubert, natural de esta ciudad, casado, albañil, de 52 años y vecino que fué de la calle de la Marina número 42, que falleció el día 14 de Octubre de 1888; para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, á justificar su carácter con los títulos correspondientes: advirtiendo que se ha personado aspirando á la herencia su hija natural Margarita Aubert.—Pues así lo tengo mandado en el intestado1 de dicho moreno.-¡-Habana, Enero 3 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	71 T 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Sotolongo y Val-dés, contra don Miguel Uria y Orta, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días, el potrero «Bobadilla,» situado en él cuartón de San Pedro, término municipal de Bauta, en este distrito judicial, de 5 y media caballerías de tierra, con su casa de vivienda, arboleda y demás accesorios que constan en el avalúo que obra en au-tos, tasado en 9050 pesos oro, para cuyo acto sé^ha señalado el día 4 de Febrero próximo, á las ocho de su mañana, en el local del Juzgado, sito en la c^lle de San Francisco núm 19; advirtiéndose, que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el es-tablecimento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, estando de manifiesto los autos en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, los que deberán conformarse con los títulos de propiedad, sin poder exigir otros.-Marianao, Enero 5 de 1893. Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
9 P 8
,	AUDIENCIA.
En la causa que en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, se siguió por estafa á don José Freire y Rigai, contra don José Fernández Cobeiro y don Rafael Jiménez Ortíz, la Sección 2.a de la Rèal Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con fecha 16 de Septiembre del corriente año, dictó la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos coüdenar y condenañios á los procesados don José Fernández Cobeiro y don Rafael Jiménez Ortíz, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor cada uno, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente, 25 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia, un día más de arresto mayor, por cada 12 y media pesetas que dejaren de sati.sfacer y al pago de las costas de por mitad, abonándoseles para el cumplimiento de sus respectivas penas principales, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á la que vienen sufriendo, póngaseles inmediatamente en libertad.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa.—Rafael Maydagán.—José A. del Cueto.-Y á fin de notificar á los pro cesados, por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse sus residencias, expido la presente cédula en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—Zacarías Brezmes.	7 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Laurea-