Año LV.—Núm. 47
Viernes 24 de Febrero de 1893
Tomo i9. —Pág. 369

le 1885,
pacho j, ^scientu
Kfial Dj * despeo
ata,
'0.
PERIODICO OFICIAL DEL GrOIBIL] FAUSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
‘Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia %........................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oto . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por4 ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL. EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del añ.o .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ue aclaran j á 40 cen-;
ICOS,
Real or* I Decreto entos de
\ 1891. de este]
AL

ara las I as'
■
rORBj II
para AI as aque-| ■
1160 MI

«OBIERSO GÏMAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
• Elecciones.
En la división de secciones que aparece en el suple-bienio á la Gaceta del día de ayer 21, se han padecido los ■errores materiales de publicación siguientes:
Se omitió después del Término municipal de Guanaja-yabo del distrito de Cárdenas, el membrete de:
distrito de colon.
Población: 51,33-8. —Número de Diputados: uno.
•En el total del Resumen de la provincia de Matanzas, se puso 259,587 y es 259,578.
E11 el distrito de Sancti Spíritus, la población del Ayuntamiento de ese nombre es» 29,278 en vez de 29,728.
En el Resumen de la provincia de Santa Clara, aparece el distrito de Remedios con 5,353, debiendo ser 53,053; y f En el distrito de Holguín, el Ayuntamiento de Gibara figura con 22,342 habitantes, debiendo ser 26,342.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento*
Habana, 22 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, la Real orden número 101, de fecha 12 de Enero próximo1 pasado, resolviendo que no procede la concesión de la pensión solicitada para1 la viuda é hijos de D. Pedro Fernández Díaz, Secretario que fué de la Junta Protectora de animales y plantas, como premio á los servicios que prestó en la Comisión de la extinción del muermo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual; de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1893.	,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dispoper que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la ’Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación algupa, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Relación de títulos que se remiten al Rector:
Ldo. en Derecho, D. Fernando Abascal.
» en Medicina, D. Salvador Raymat. Agrimensor, D. Ramón Muñagorri.
Habana, 22 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último y bajo el número 194, la Real orden siguiente:
.((Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 780, fecha 6 de Julio último, dando cuenta de haber dispuesto el cambio de destinos entre los oficiales cuartos de los Gobiernos provinciales de Puerto Príncipe y Santa Clara, respectivamente, D. Eugenio Rodriguez Arias y D. José Pascual de Bonanza; el,Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien aprobar lo dis puesto por ese Gobierno general, nombrando, en su virtud, al primero, para el Gobierno de Santa Clara, y al segundo, para el de Puerto Príncipe, .con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E.. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para général conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Gracia y piisticid.
Por el Ministerio de Ultramar,fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número m, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. .g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. 'Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino/ Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Belén de la Habana, vacante por traslación de D. Francisco Noval y Martí, á D. Augusto Martínez Ayala, Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio, á 13 de Enero de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
AgriculturaIndustria y Comerció.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le'expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido ásu favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 151 de fecha 17 de Enero último, concediendo á los señores Blanch y Compa, como representantes de D. Gumi Busck, de Copenhague, la marca para mantequilla «Select Buther of Chvicut quality.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 152, de fecha 17 de Enero último, concediendo á los señores Blanch y Compa, representantes de D. Gumi Busck,' de Copenhague, la marca para mantequilla «Select Quality.»
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 153, de fecha 17 de Enero último, concediendo á los señores Blanch y Compa, representantes de D. Gumi Busck, de Copenhague, la marca para mantequilla «Chiscest Quality.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. .
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 138, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ricardo La Chica y Moreno,*del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Jefe de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con*fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario geneial,
1	Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 139, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, con carácter de Administrador de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Ricardo La Chica y Moreno, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. José Cañizares y Martínez, cesante de igual categoría en esa Isla.'—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habata, 8 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 150, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por pase á Filipinas de D. Fernando Foxa y Oñate, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y'seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuajto, á D. Manuel Martínez Torroba, cesante de oficial quinto, con más de dos años en la clase.—Qe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.