Año LV.—Núm. 72
t Sábado 25 de Marzo de 1893
Tomo l?. — Pág. 581
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3>TT7 UNTO IOS'
P01 cada linea al. dia -..................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Pfovincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts- oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
OFICIAL.
.--í-	.. . ......_ .	■ ...........
________ADMINISTRACION GENERAL______________
«OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 del mes próximo pasado y bajo el número 353, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2429, de 20 de Diciembre próxima pasado, remitiendo copia de expediente instruido en ese Gobierno general para establecer cimientos especiales destinados al emplazamiento del Sepulcro de Cristóbal Colón, en la Catedral de esa capital; Vistas la Memoria, el pliego de condiciones y el presupuesto de que consta dicho expediente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución dictada por V. E. en el expediente de que se trata.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Asuntos generales.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos y procesión de este último día, á la hora de costumbre; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentileshombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén franco de servicios y demás personas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 22 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado dél título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de Inglaterra, en la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Enero último y con el número 289, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden por la que se desestima la queja del Ayuntamiento de la Habana, por no haberse cursado la representación contra el acuerdo de este Gobierno general, clasificando de Establecimiento público general el Hospital civil «Nuestra Señora de las Mercedes,» por estar en las facultades de este‘Gobierno dicha resolución.
Lo que de orden de S. É. se publica en extracto en la Gaceta, conforme á lo dispuesto en dicha Real orden.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 166 y fecha de 17 de Enero último, desestimando alzada interpuesta por D. Andrés Linfa y Padilla, contra un acuerdo de ese Gobierno general, que desestimó sus denuncias sobre infracciones legales cometidas por la Sociedad Anónima «Refinería de Azúcar de Cárdenas.»
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Real orden número 252 y fecha 26 de Enero último, concediendo á D. Santiago González y Rodríguez, título de Corredor de Comercio, para la plaza de la Habana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 254 y fecha 26 de Enero último, concediendo á los Sres. Alonso, Jauma y Compañía, representantes de los Sres. Philip Best Brewing Company, la marca para cerveza titulada «Sport Beer.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 255 y techa 26 de Enero último, concediendo á los Sres. Alonso, Jauma y Compañía, representantes de los Sres. Philip Best Brewing Company, la marca para cerveza «Bavarian Beer.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan por D. Ramón Amado, solicitando privilegio por el término de cinco años por un procedimiento para la fabricación de cigarros con un papel especial, de propiedades curativas; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si en los Tribunales de justicia prueba haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la ligislación vigente los documentos que se acompañan por los Sres. Guerra, Hermanos y Compañía, solicitando privilegio por el término de cinco años por un procedimiento de imitar la madera cedro sobre el papel, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País; el Excmo, Sr. Gobernador general se ha servido disponer se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con falsos datos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Sección Central de Hacienda, oído al parecer de la Secretaría general, y atendiendo á las razones expuestas por el Excmo. Sr. Presidente de la Cámara de Comercio de esta capital, ha tenido á bien ampliar hasta fin del presente mes el plazo concedido para la rehabilitación de Libros de Comercio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 20 de 1893.—Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extraviólas cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D.
I Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor | de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D. Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central,
I A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Febrero último, y bajo el número 342, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 17 del actual lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Herbet W. B. Harrison, la autorización
Real orden número 753 y fecha 26 de Enero último, concediendo á los Sres. Alonso, Jauma y Compañía, representantes de los Sres. Philip Best Brewing Company, la marca para cerveza «BoherinanBeer.»
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E., para general eonocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del | Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Giménez Oteiza, Administrador que fué de la | Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido,
' para que en el término de 15 días se presente por sí ó por i medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repa-ros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestai, el pliego de reproducción de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas pú-