38
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Teófilo Castillo, por lesiones al asiático Ramón Sixto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á dicho asiático, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1892.—Jacinto Guerra.	15 I 4
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fernández y García, natural de Cumanayagua, vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años de edad, de ¿ampo é hijo de Gil y María, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue en unión de otro por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1892.--José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	11 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra don Pedro Hernández Nodal por estafa fustrada, ha acordado se convoque por la Gaceta oficiál de la Habana á i D. Bernardo Sierra y Fernández, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 24 de 1892. José Sotolongo.	28 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Castillo Salas, por estafa, que por este medio se convoque á don Esteban Roble, vecino de esta villa, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—
Y para su publicación- en lá Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Betancourt.	13 I 4
debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el Domingo 22 del actual, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá la Memoria anual respectiva; se renovará la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión glosadora de cuentas; se tratará de la revisión ó rectificación del acuerdo tomado en la Junta general extraordinaria de 12 de Junio del año próximo pasado; y por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos qué quiera tratar la Junta general, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio, á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1893.—El Secretario Contador, José Ma. del Río.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26; y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
ANUNCIOS.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 40 centavos oro.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y sú partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado don José Pérez, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Me-rás y Comp.a; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo* contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 30 de Diciembre de 1892. Miguel de Céspedes.—Ldo. Pedro Sto. Tomás. 6 15 Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez Pastor, natural de Málaga, de este vecindario, mayor de edad y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de unos tercios de tabaco de don José Díaz Cabu; seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y, militares y á sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Santa Clara, Diciembre 28 de 1892.—Miguel de Céspedes.—Francisco JVI. Gispert.
2053 I 4
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero en representación del Hospital de San Juan de Dios, contra la sucesión de doña Manuela González; sé ha dispuesto á instancia del demandante hacer saber á los segundos hipotecarios de la casa núm. 29 de la calle de Contaduría perteneciente á la sucesión deudora que les ha sido embargada, el estado del presente juicio ó sea que se entienden en el avalúo y remate de dicha finca y que se ha designado por la parte actora como perito tasador á don Octavio Freyre Estrada, por si quieren intervenir en dicho avalúo y remate; cuyos segundos hipotecarios según la certificación del Registro de la Propiedad que obra en autos son los siguientes: la persona ó personas que celebraran una contrata de alumbrado con don Juan Altamira, sin expresarse cantidad, la sucesión de don Pedro Manuel Guerrero por 662 pesos y los Sres. Trotcha, Fornaguera y C.a de la Habana por 2,233 pesos 99 centavos.—Puerto Príncipe, 19 de Diciembre de 1892.—Luis Gastón.—Federico Díaz Companioni.—-Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. •
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE ENERO DE 1893. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Epifanía del Señor ó Adoración de los Santos Reyes Melchor, Gaspar y Baltasar.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y JEmpresa»,
Sociedad Anónima "EL LICEO DE LA HABANA”
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que
Habana, Diciembre 31 de 1892. —Los Delegados, M. Calvo y Componía.—Oficios 28.
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana v Almacenes de Regla.
Por la Alcaldía Municipal, en oficio de esta fecha, se dán instrucciones á este Banco sobre la conveniencia de ajustar el pago por cupones y amortización de láminas correspondientes al sorteo número 14, á la siguiente proporción: el 5 p. g en cobre, el 10 p. g en plata y el resto en oro.
Y conforme esta Sociedad, se rectifica en ese extremo C1 anuncio publicado en 31 de Diciembre último.
Habana, Enero 4 de 1893.—El Director, /. M. de Arrarte.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro eí ejemplar.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco la venta de la casa calle del Prado número 125, de la propiedad del Establecimiento, y que dicha venta se efectúe por medio de subasta, esta tendrá lugar con arreglo á las condiciones siguientes:
ig> No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de cuarenta mil pesos en oro, libres para el Establecimiento.
2a Para tomar parte en la subasta, es indispensable el previo depósito de cuatro mil pesos en oro en las cajas del Banco; debiendo acompañar á cada proposición el certificado que acredite dicho depósito.
3a El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta abonará al contado, y en oro, la cantidad total en que se le adjudique la casa; debiendo otorgar la escritura correspondiente en el- plazo improrrogable de cinco días, á contar de aquél en que se le participe la aprobación del remate por el Consejo de Gobierno del Banco. Si así no lo eféc-uase, perderá los cuatro mil pesos depositados, que quedarán á favor del Establecimiento, procediéndose á anunciar nueva subasta.
4a La subasta se efectuará el día 1? de Febrero de 1893, á las 12 del día en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador del Banco, quien presidirá el acto, asistiendo, al mismo una Comisión del Consejo y el Secretario del Establecimiento.
5a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los que las suscriban, durante diez minutos, adjudicándose la casa al mejor postor; pero entendiéndose que \£, adjudicación no se considerará válida, hasta que haya sido aprobada por el Consejo de Gobierno del Banco.
6a Se admitirán proposiciones hasta el día y hora anunciados para la subasta, pero entendiéndose que después de dar las doce en el reloj público más próximo al Banco, no se admitirá ninguna proposición.
7a Desde el día 2 de Enero hasta el 31 del mismo inclusive y de 2 á 3 de la tarde, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Banco, los títulos de propiedad, para que puedan examinarlos los Sres. que deseen presentarse como licitadores.
8a No se admitirán proposiciones que no se hallen redactadas con sujeción al siguiente modelo:
Don N. N. . . vecino de . . calle de . . núm . . y con cédula personal núm . . . fecha . . de . . expedida por . . ; enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de fecha . . para la subasta de la casa calle del Prado núm. 125, ofrece por dicha casa la cantidad de . . .en oro y estar y pasar por lo establecido en dichas condiciones; acompañando á la presente, el certificado de depósito de cuatro mil pesos en oro, á que las mismas se refieren.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Pérso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
ni
U
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
1
◄
N
0
Ö
p
A
P
MÄONESIA
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de caoefta., aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato 6 cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, TT-A.~R a na.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciáticat dolores de ijar, de muelas, Reu-' matismo, Jlebrest la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106, HAB A ST-A.,
X
0
H
fc
S
g
4
Ü
H
P
«
fc
w
p
4
P
H
P
◄
H
Ü
w
p
X
y
^