SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA».
7
de escritorio y demás objetos aplicados á la enseñanza.
11.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
12.	Almacenes de materiales de edificación.
Clase 7.a
1.	Almacenes de abanicos, sombrillas, paraguas y bastones exclusivamente.
2.	Panaderías,
Estos establecimientos, además de elaborar pan y galleta pueden vender azúcar, víveres y dulces al por menor, pero no podrán preparar siropes ni dulces en conservas, ni expender dulces en tableres sin satisfacer además una de las cuotas señaladas con los números 127 y 129 de la tarifa 3.a
3.	Cafés con venta de confitería, repostería pastelería, y todos lós que en ellos sirVan fiambres y cualquiera clase de comidas.
4.	Almacenes y. tiendas de relojes de todas clases.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller para la composición de los efectos de su giro.
5.	Camiserías de lujo ó sean establecimientos de confección y venta de camisas y calzoncillos de hilo, algodón, lanar etcétera, con venta de corbatas y bisutería propia de esta industria.
Clase 8.íl
1.	Almacenes y tiendas de imágenes y objetos del culto.
2.	Establecimientos de ventas de camas de hierro, de madera, de todas clases y demás artículos inherentes á la cama, pudíendo vender á la vez mesas de noches y lavabos.
3.	Establecimientos de venta de chocolate sin elaboración.
4.	Ferreterías, .tiendas de venta al por menor de obras de ferretería, cerrajería, clavazón, cuchillería y sus similares cortantes, herramientas y utensilios para cocina.
5.	Sombrererías ó establecimientos de venta de sombreros de todas clases al por menor, adornados, armados ó sin armar, con obrador en el mismo local ó sin él, pudiendo á la vez vender insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
6.	- Tiendas de venta al por menor de sedería y quicallería, mercería, perfumería y demás efectos análogos.
7.	Vendutas públicas, situadas en el mismo local.
8.	Almacenes de hilo para coser.
9.	Farmacias.
10.	Almacenes de efectos fotográficos.
Clase 9.a
1.	Establecimientos de venta al por menor de artículos de perfumería y objetos de tocador exclusivamente.
2.	Establecimientos dedicados exclusivamente á la venta de helados.
3.	Establecimientos de armas de fuego, aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
4.	Establecimientos de venta de instrumentos de matemáticas, de física, de cirugía, de náutica ú óptica y aparatos eléctricos ó telefónicos.
. 5. Establecimientos de aparatos de ortopedia, vendajes y efectos de goma y gutapercha para diferentes usos de higiene y hules encerados.
6.	Librerías dedicadas exclusivamente á la venta de libros.
7.	Sastrerías donde se confeccionan ropas á la medida, don surtido de géneros y efectos necesarios, pero sin venta de géneros.
8.	- Tiendas de ropas hechas.
9.	Tiendas de lámparas.
10.	Tiendas de materiales de .edificación.
11.	Venta de obras de mármol, yeso ó piedra artificial.
12.	Tiendas de tejidos de todas clases con taller de sastrería y camisería.
13.	Tiéndas de tejidos de todas clases al por menor y sin taller de sastrería ó camisería.
14.	Peleterías ó establecimientos de venta al por menor, de calzado, y á la vez de cofres, baúles, sacos, maletas y otros artículos de viaje, y las pieles que no se apliquen á la confección de calzado.
Clase 10.
1.	Cafés comprendidos en el núm. 3de la clase 7.a
2.	Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
3.	Establecimientos conocidos con el nombre de Lunch.
.	4. Florerías ó establecimientos donde se hacen y
venden flores artificiales de todas clases.'
5.	Tiendas en donde se venden exclusivamente comestibles y efectos de Asia al por menor.
6.	Velerías ó tiendas de venta de velas de cera vegetal y animal, dé esperma, sebo y estearina.
7.	Tiendas de modistas en que se hacen vestidos y abrigos y otras prendas de lujo para señoras y niños.
8.	Tiendas de sombreros exclusivamente para señoras y niños.
9.	Tiendas de tejidos de todas clases, sin taller de sastrería ni camisería.
Clase 11.
1.	Establecimientos de ventas al por menor de
cerveza y vinos. •	•
2.	Tiendas ú horchaterías con venta de todas clasés de refrescos.
3.	Tiendas de aves y otros animales vivos para recreo.
4.	Tiendas de espadas, estoques, objetos de esgrima, armas blancas, insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
5.	Tiendas de venta al por menor de abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismos.
6.	Tiendas de’venta de frutos del país, exclusF yamente al por menor, conocidas por azucarerías.
7.	Tabaquerías ó tiendas de venta al por menor exclusivamente, de tabacos, cigarros y fósforos, sin fabricarlos.
Clase 12.
1.	Bodegas ó establecimientos de comestibles y bebidas en general que se vendan al por menor.
Estos establecimientos pueden expender en la forma que determina el art. 34 del reglamento, todos los artículos de comer, beber y arder, y así como efectos de alfarería y cualesquiera otros que no sean tejidos, ferretería ó peletería, pues en el caso de expender estos últimos ó algunos de ellos, habrán de matricularse 'como tiendas mixtas, epígrafe número 8 de la clase 6.a de esta tarifa, pudiendo entonces también confeccionar pan.
Cuando las bodegas confeccionen pan, sin expender tejidos, ferretería, ni peletería, habrán de matricularse en el epígrafe núm. 2 de la clase 7.a, también de esta tarifa.
2.	Colchonerías, tiendas de venta de catres, colchones y demás artículos inherentes á la cama, sin que en ellas puedan venderse las de metal y de madera. No pagarán’la cuota de colchoneros aunque á la vez ejerzan esta industria.
3.	Establecimientos de venta al por menor de forrajes y maíces exclusivamente.
En el caso de que expendieran mayor cantidad de 11 y2 kilogramos, serán considerados almacenes de forraje y satisfarán por la clase 6.a de esta tarifa.
4.	Tiendas de flores, plantas naturales y semillas.
5.	Tiendas para la venta de papel y efectos de escritorio.
Clase 13.
í. Baratillos de tejidos y ropa hecha.
2.	Baratillos de calzado de todas clases.
3.	Baratillos de quincallería, bisutería, perfume-* ría y mercería.
4.	Baratillos de efectos de ferretería.
5.	Baratillos *de efectos de loza, cristal y vidrio.
Las industrias consideradas como baratillos en los
epígrafes que anteceden, habrán de ejercerse precisamente en plazas, soportales ó mercados, no pudiendo tenerse como tales los establecimientos de esta clase de mercancías situados en locales que no estén al aire libre.
6.	Establecimientos de talabartería y guarnicionería sin almacén y venta exclusivamente al por menor, con ó sin taller.
7.	Tiendas de cigarros higiénicos.
8.	Trenes de cantina.
9.	Bodegones y figones.	.
Clase 14-
1.	Carbonerías ó tiendas de venta de carbón, al
por menor.	,
2.	Carnicerías, expendedores de carnes frescas ó tablajeros..
3.	Lecherías, expendedores á domicilio de leche de vaca y de burra.
4.	Puestos ó ventas de cigarros y tabacos situados en soportales, cafés ó en cualquier otro establecimiento análogo.
5.	Tiendas ó puestos fijos para venta de aves de corral y huevos.
6.	Tiendas de venta de embutidos y aves¡muertas.
7.	Tiendas de venta de pescado frito.
8.	Tiendas de venta de hielo al por menor.
9.	Tiendas ó puestos fijos para la venta de libros usados.
10.	Venta de Legía Fénix.
TARIFA SEGUNDA.
Las industrias señaladas con la A, son agremia-bles. Las marcadas con la letra Y de cuota íntegra.
Sobresueldos personales.
1. Pagarán el 6’25 por 100 de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
1.	° Los gobernadores, Directores, Gerentes de Bancos y Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles.
2.	° Los Consejeros ó Administradores de los citados establecimientos.
3.	° Los Comisionados, Delegados ó representan; tes de los mismos, residentes en puntos distintos de I aquéllos en que los establecimientos tengan su domicilio social.
4.	° Los Habilitados de clases que preciben su haber del Estado, excepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
5.	° Los Administradores de fincas, censos ú otras
rentas pertenecientes á cualquiera clase de personas ó Corporaciones.
2.	Pagarán el 2j£ por 100 de los sueldos, asig- ■ naciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfrutan cuando llegue ó exceda de 1,000 pesos al año.
Los empleados de Bancos y Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles y los de las casas particulares de Corporaciones, comerciantes y banqueros, así como los Contadores, Mayordomos y empleados de los hacendados. (Véase al artículo 84 del reglamento.)
Asientos y arrendamientos.
3.	Pagarán el y2 por 100 del importe total de sus contratos.
1.	° Los contratistas y subcontratistas de toda clase de obras públicas.
2.	° Los hacendistas, arrendatarios y contratistas de cualquier clase que lo sean con el Gobierno y Corporaciones provinciales y municipales, exceptuándose tan sólo los contratos de recaudación de contribuciones que no constituyan una.verdadera industria ó riesgo y ventura. (Véanse los artículos 28 y 29 del reglamento).
•i. Los contratistas de obras particulares y destajistas:
Pagarán:
En la Habana................... 100 pesos.
En poblaciones de primera clase. 75
En las demás provincias.......	50
Bancos y Sociedades.
5.	Pagarán el 12’50 por 100 de las utilidades líquidas que obtengan los Bancos de emisión y descuentos, ya operen sobre bienes inmuebles, ya sobre valores mobiliarios..
Las Sociedades por acciones excepto las mineras, Cajas de Ahorros y Montes de Piedad oficialmente declarados y comprendidos, por lo tanto, en la tabla de exenciones, pagarán el 10 por 100 de las utilidades expresadas.
6.	Pagarán el 6’25 por 100 de las utilidades líquidas que obtengan las Compañías de ferrocarriles y las dedicadas á la navegación.
No se considerarán sujetas al impuesto como utilidades líquidas en los conceptos precedentes, las que se repartan á los accionistas, tomándolas del fondo de reserva ú otro cualquiera que hayan estado ya sujetas á tributación.
7.	Las Sociedades y Compañías de Seguros sobre la vida, nacionales ó extranjeras, cualquiera que sea su organización, denominación y fin social, estarán sujetas al pago de las cuotas que se expresan, tomando por base el importe de los contratos otorgados al finalizar el año, en la forma siguiente:
CUOTAS.
Pesos.
De 20,000 i	)esos.....			120
De 20,000 á 40,000...				200
De más de	• 40,000	á	100,000..	480
De más de	100,000	á	140,000..	660
De más de	140,000	á	200,000..	• 900
De más de	200,000	á	400,000..	1.800
De más de	400,000	á	1.000,000..	3.600
De más de	1.000,000	á	1.400,000..	4.950
De más de	1.400,000	á	2.000,000..	6.750
Por cada 250.000 pesos de exceso se aumentará á la expresada suma 800 pesos.
Dichas Sociedades y Compañías quedarán obligadas á facilitar anualmente á la Administración relaciones juradas del número é importancia de los seguros que efectúen en la Isla.
No se permitirá operar en territorio de la Isla á estas Sociedades, cuando no estén autorizadas para ello, conforme, á las disposiciones adoptadas ó que se adopten al efecto.
8.	Las Sociedades y Compañías extranjeras ó sucursales de las mismas, autorizadas para hacer operaciones en la Isla, contribuirán por el concepto respectivo con arreglo á lo dispuesto en los epígrafes correspondientes.
9.	Pagarán el 5 por 100 de las utilidades que obtengan las Empresas particulares de líneas férreas de vía estrechad ancha, tiradas por fuerza animal ó de vapor, excepto las que se emplean en el servicio interior de las fincas para el arrastre exclusivo de frutos propios.
Las liquidaciones de esas cantidades sólo serán definitivas cuando cada Sociedad manifieste á la oficina respectiva de Hacienda, al fin de cada año social el importe de las utilidades, acompañando la Memoria y balance de sus operaciones.	% .
No se incluirán en dicho cóipputo las cuotas que las Sociedades hayan satisfecho por industrias que ejerzan, ajenas á la explotación objeto de su constitución.
Nota.—Los recargos que á las Sociedades comprendidas en este epígrafe deben exigirse por razón de atenciones municipales y gastos de cobranza, se i deducirán déla cuarta parte de la cuota del Tesoro que á las mismas corresponda satisfacer por razón de sus utilidades, limitándose el de cobranza al tanto por 100 que perciba como premio el establecimiento que tenga contratado el servicio de la recaudación, conforme á lo dispuesto en el último inciso del núm. 5, artículo 2.° de la ley de 18 de Junio de 1885.
#