440
GACETA DE LA HABANA
próximo, á las diez de la mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Lo que comunico á V. para su cumplimiento.-—Dios guarde á Vd. muchos años.—José María de la Torre.	803 1 2
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente primer edicto, se convoca por término de 30 días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Juan de Tamargo y González, natural de Asturias, de 49 años de edad, soltero y vecino que era de la calle de Enamorados número 3, en Jesús del Monte, que falleció en su domicilio el día l.° de Junio de 1891, para que se presenten con los documentos justificativos que acrediten su carácter de herederos.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias á instancia de parte para tratar sobre el fallecimiento intestado del citado don Juan de Tamargo y González.—Y para su publicación, libro el presente en la ciudad de la Habana á 3 de Enero de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea..	'	844 T 4
PILAR.
Don Antonio del Valle y DuQuesne, Juez municipal del distrito del Pilar y accidentalmente de 1.a instancia del mismo. Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia de los autos ejncutivos seguidos por D. Fructuoso García Muñoz, como heredero de su hermano D. Antonio de los mismos apellidos, contra la sucesión de D.a Emilia Samá, en cobro de pesos, en vía de apremio se ha dispuesto s^car á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de Cuba número 1, construida en terreno que mide 513 metros 66 centímetros cuadrados, y se compone de piso tercero, entre suelos y principal, con dos patios y al fondo un piso más que sirve de lavadero, tasada en 48,460 pesos 50 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día 5 de Abril próximo entrante, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138; con las advertencias, de cfue para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin ouyo requisito no serán admitidos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos ter cios del avrlúo, y por último que los títulos de dominio con que se ha conformado el actor estarán de manifiesto en la Escriba nía del actuario, donde podrán examinarlos los que se intere sen en el remate, con la prevención de que habrán de confor marse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Marzo 2 de 1893.—Manuel del Valle.— Ante mí, José B. Egea.	95 P 4
BELÉN
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Fontau y Meneses, natural de la ’ Coruña, casado marinero, de 31 años, é hijo de José y de Gabriela, para que en el término de 15 días empezados á contar desde la publi cación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública di esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hi ciere se le ojrá y admistrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.-Habana, 13 de Febrero de 1893.-Francisco Vilalta El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	' 695 .1 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito del Belén y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, Humo y emplazo á don Manuel Aguabella Fernández, natural de la Habana, soltero del comercio, y de 17 años, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.-Habana, Febrero 13 de 1893.-Francisco Vilalta.—El Escribano, Ldo, J. I. Casas.
694 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén é interino de 1.a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Martínez y Valdés, natural de esta ciudad, viudo, de 38 años y escribiente, para que en el término de 15 días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por el delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á sn busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.-Habana, Febrero 13 de 1893.—Francisco Vilalta.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	'697 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y encargado del de 1.a instancia del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo *y emplazo al pardo Rafael Abreu y Mazón, natural de los Quemados de Güines, soltero, de 30 años, criado de manos é hijo de Antonio y de Petrona, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 13 de Febrero de 1893.— Francisco Vilalta.—El Escribaco, Ldo. J. I. Casas.
696 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Casimiro Martínez, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D. Agustín Torres Camacho, vecino que fué de Regla, Buenavista 28, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 7 de Marzo, á la 1 de la tárde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que deter mina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
801 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, hí dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á D. Donato Gó mez Sampeiro, vecino que aparecía ser de Baratillo 5, para que comparezca en este Juzgado, Companario 31, á prestar decía ración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el ar tículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no compare ce.—Y para su cumplimiento’, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
648 I. 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D. Ma nuel Arencibia, que fué lesionado por una guagua, el año anterior, para que comparezca en este Juzgado, Campanario 31 para un acto de justicia.—Y para Su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	688 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 22 de Abril próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra D.a Josefa Pascuala de la Llana y otro, por adulterio, á los testigos D. Cristóbal Fernández Plaza, D. Pedro Gueiras, D. Manuel Rodríguez Barteiro, ’pardos Miguel Otero,. Enrique Delgado, Emilio Alvarez, Belén Valdés y María Lorenza Valdés.—Habana, Febrero 28 de 1893.—Ldo. J. I. Casas.
822 I 4
El Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén de esta ciudad, en causa’que instruye por falsedad ha dispuesto en auto de esta,fecha, se convoque á don Juan Bellido Carrión, don Andrés Fernández Picado, don Manuel Fernández Díaz, don José Gómez. Gómez, don Jesús María García, don Claro López Ruíz, don José Lara Rojas, D. Francisco Maroto Duero, don Francisco Mestre Martínez, don Tomás Pérez, don Francisco Plaza Payo, don Miguel Ponfrías, don Ramón Varela, don Francisco Ramos Alonso, don Eduardo López Alonso, don Andrés Rebollar Jiménez, don Francisco Rodríguez Vega, don Francisco Ruíz Palabios, don Eugolio Santos Díaz, don Diego, Valdés Santana, don Manuel Tamargo, don Jesús Vázquez, don Romualdo Soria, don Esteban Gómez Rivera, don Leandro Garauta Paño, D. Elogio Andino García. D. Francisco Blanco, D. Francisco Cuenca Martos, D. Francisco Cortés Bermúdez, D. Hipólito Ceña Saíz, D. Félix Cano Lebrado^don Juan Díaz Gabil, Pedro Martínez Mateo, Miguel Moral Serrano, D. Juan Martínez Gómez, D. Vicente Martídez Mateo, D. Manuel Noval Pareces, D. PedroOtero Alonso, D. Isidro Peralta, D. Agustín Rivas, Inocencio Rodríguez.D.Francisco Serrano,D.Fernando Saínz, don José Vilarte Iglesias, don Manuel Velazco, D. José Subillaga, D. Eleutorio López Valado, D. Claro Baeza Molino ^ D. Manuel Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado Campanario 31, á prestar declaración en dicha causa.-Habana, Febrero 18 de 1893.—Eligió Bonachea.	652 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don José Mingorana Fernández, á don José Martínez Rey, D. Cayetano Bouzá San Martino, don José Capa Gao, don Francisco Durán Sancharro, don Pedro Domínguez Cañedo,‘don Felipe Espinosa García, don Vicente Font Santa María, don Fernando González Rodríguez, don Jaime Garriga Comas, don Antonio Domínguez Catalayud, don Pascual Jiménez Ochandata, don Eduardo Bautista López, don Mariano Montalvo y Albornoz, don Juan Muset’Reyes, don Severíno Rey y Rey, don Ramón Rey y Rey Incógnito, don Blas Rodríguez García, don Sebastián San Pedro Expósito, don José Saínz López, don Fernando Joguero Ramírez, don Francisco Vega Cabañas, don José Gómez Alejandro, á fin de que comparezcan en este Juzgado, cálle de Campanario número 31, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, Febrero 18 de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea.
653 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Pedro Trigola, por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Torrecillas Rodeiro, don Diego Antón Botella, don Miguel Pi-jerea Pons, don Juan Pérez Manzano, D. Rubersindo García y García y don Abraham Núñez, para que el día después que se enteren de ésta, comparezcan en este Juzgado, Campanario 41, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento] libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
647 I 3
JESÚS MARÍA.
fué de Aguila 40, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 9 de Marzo del presente año, y hora de las diez de la mañána, para qüe tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y con el fin de que llegue á conocimiento del citado y cumpliendo lo dispuesto por S. S.] libro la presente.—Habana y Febrero 20 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván. 708 I 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción deí distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio García y García, dé profesión comercio, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publi cación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—<Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administra^ ción de justicia.—Habana, 25 de Febrefo de 1893.—Joaquín. Torralbas.*—El Escribano Tosé Nicolás de Ortega.
809 I 3,1
GUANABACOA.
En la ejecutoria de la causa.que se siguió contra don Nicolás Barrera por sustracción de menores, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio ó paradero del procesado, se le cite por este medio á fin de que comparezca en el Juzgado de instrucción de esta villa, Animas 57, para notificarle del fá-, lio recaído por dicha causa y requerirle por el importe de la multa que se le ha impuesto.—Y para su publicación, libro la presente.-Guanabacoa. Febrero 16 de 1893.-Anastasio Arango.
671 I 3
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Francisco Borjas Valdés Tejera, por atentado á un agente de la autoridad, el Sr. Juez^de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en virtud de ignorarse domicilio y paradero, se cite por este medio á dicho procesado á fin de notificarle la gracia de indulto á él concedida.—Y para su publicación, libro la presente.-Guanabacoa, Febrero 16 de 1893.-\nastasio Arango.	*	672 I 3
Don Miguel de Ochoa y Benítez,J Juez’de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un aballo obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo.V y tuerto del ojo izquierdo; el cual fue sustraído el día 12 de los-. corrientes de la finca de don Miguel Aguiar en el partido de Pepe Antonio.—Y recomiendo á la vez la detención de la per--sona en cuyo poder se encuentre el mencionado animal sin jus- " tificar su legítima adquisición.—Y para su públicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 19 dé 1893.- > Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	705 I 4
MARIA NAO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González, que se decía ser vecino de la calle de Dragones número 9, para que á la una de la tarde del día 18 del corriente mes de Marzo, se presente en la Excma. Audiencia y en su Real Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa seguida contra D. Francisco de los Reyes López, por infidelidad en la custodia de documentos.—Habana, Marzo 2 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
680 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Millán Rodríguez, vecino de la calzada de San Lazarp número 89, para que el día 24 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de fa Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se sigue contra dontra D. Eduardo Martínez Bonilla, por hurto á dicho testigo Millán.—Habana, Marzo 2 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	862 I 4
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de ropas y otros objetos en la Estación de los Quemados de Marianao, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta ofi-. cial, á la persona ó personas que puedan dar razón de la forma y circunstancias con que tuvo lugar aquél y quien ó quienes sus autores, y con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Francisco 19, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Febrero 20 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	711 I 2
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo á don Nicolás Terralta y Antiguera, natural de Almería, soltero, fogonero y de 24 años de edad, y á don Marcos José Mora, natural de Málaga, soltero, fogonero, de 32 años de edad, ambos vecinos de la Habana, para que dentro de 15 días se presenten en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por estafa; ciertos y seguros que si lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoiidades así civiles como militares, procedan á la captura de aquéllos y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesadla administración de justicia.—Marianao, Febrero 14 de 1893.-Joaquín M. Becerra.-*Por su mandato, Emilio Moreu. ,
633 I 2
JARUCO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye contra don Eugenio Alcalá y Guerra, por hurto, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día á don Regino Roca, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1893.—Ventura R. Páez.
707 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida contra D. José María Martínez Oña y otro, por disparo de arma y lesiones, y á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia del j día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Marqués Vallina, vecino que
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido» á yirtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra Francisco Villalobos, por disparo de arma, ha dispuesto la citación de D. Federico Morales Valladares, maquinista* que fué del ingenio «Carmen,» para que á la una de la tarde del 23 del corriente, se presente en dicha Sección, para asistir al juicio oral de dicha causa.— Y para que tenga efecto la citación referida^ se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 2 de 1893.—Rafael Aguiar.	845 I 4
GUANAJA Y
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este
distrito judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al pública: que en el juicio ejecutivo seguido por don Juan de Dios Figueroa y Meireles, contra don Gregorio Bauzá y Mascaré, en cobro de pesos procedentes de* réditos de un censo y por providencia de 24 del actual, he mandado poner en pública subasta por término de 20 días el potrero denominado «Altamira», com-pueeto de 12 caballerías de tierra, situado en el término municipal de San Nicolás, distrito judicial de Güines, ha sido embargado en dichos autos al ejecutante y linda por el Norte, con don Dámaso Sardiñas; por el Sur, con don José Cepero y don Rafael María Meireles; por el Este, con don Juan Cepero y por el. Oeste, con finca d.e doña María Josefa Figueroa; ha sido tasado con sus fábricas en la suma de 3,500 pesos en oro; se ha señalado para el acto de la subasta las 12 del día 20 de Abril venidero, y se advierte á las personas que quieran tomar parte en la licitación.—^Primero: que los títulos de propiedad se hallan en la Escribanía del actuario donde podrán examinarlo; segundo: que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y tercero, que para hacerlas han d? consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10% de la tasación sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Gua-najay, Febrero 24 de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	810 I 3