826
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Servando González, vecino de Bernaza 18, para que el día 12 de Mayo próximo, asista á las sesiones del juicio oral, en causa contra don Serafín Lluch y otros, por robo.— Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1200 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Cayón y don Saturnino Arce, vecinos que eran de la calle de Acosta número 40, para que el día 26 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Alberto Alvarez.—Habana, Marzo 24 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1215 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don José Fernández, cuyas generales se ignoran, que acestumbra á visitar el café «El Casino,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, Campanario núm. 31, á declarar en causa seguida por estafa, contra don Francisco García Rodríguez.—Habana, Marzo 23 de 1893.— P. S. Juan H. Vergel.	1214 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Varela, vendedor de libros en el paradero de la Bahía, para que el día 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado, contra el mismo.—Habana, 20 de Marzo de 1893.—El Secretario, JuanH. Vergel.
1161 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Modesto Duelga, vecino que era de Lamparilla 42, para que el día 20 de Mayo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra den Tomás Gutiérrez y otro.—Habana, 21 de Marzo de 1893.—£1 Secretaro, Tuan H. Vergel.
1181 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Silvestre Cencilo y don Manuel Canesa Vila, vecinos que eran de Salud número 89, para que el día 15 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Ramón Sicart.—Habana y Marzo 21 de 1893.-Tuan H. Vergel.
Í182 I 29
El Sr. Juez de 1.a instaucia de Belén, por ante mí, ha‘dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Prieto, para que á la una de la tarde del día 22 de Abril próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra doña Josefa Parmala de la L lana, por adulterio.—Habana, Marzo 24 de 1893.—Ldo Juan I. Casas.	1230 I 29
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan á los familiares del pardo José Timoteo González Bello, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Vedado y que ingresó en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en 16 de Febrero de 1891, en el departamento de mendigos, y cuyo individuo se encuentra en observación en el Hospital municipal, por la afección que sufre, á fin de que en el término de un mes, comparezcan, si lo eren conveniente, á hacer uso de los derechos de se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas sobre demencia del expresado pardo.—Habana y Marzo 23 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	1213 T 29
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan1 á los padres de un menor como de 8 á 9 meses, de la raza mestiza, qne en la noche del 24 del actual, fué encontrado abandonado en el «Campo de Marte,» y á las que puedan deponer con relación á este hecho, para que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 223, para prestar declara- ¡ ción en la causa que con tal motivo se ha incoado.—Y cum-dliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1893.—José Esclápet.,	1246 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos de color nombrados Andrés Pescuezo y Andrés Carnicero, que se dicen ser vecinos de la calzada de Belascoaín entre Zanja y Salud; para gue dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 2; para declarar en la cauca que se sigue contra el moreno José Valladares Febles, por hurto de un coohe de mimbre.—Habana, Marzo 23 de 1893.—Eugenio Fer-nánddz Mac Mahón.	1219 29
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que por ante mí cursa y en dicho Juzgado se instruye por robo á don Felipe de la Vega Jiménez y otros, con esta fecha ha dispuesto se convoque á un moreno nombrado Juan Bautista, que residía en el solar conocido por de «Penichet», sito en la calle de Omoa entre San Joaquín y Ro-may y trabajó como peón hasta el día 4 del corriente, en la casa que se está construyendo al lado de la fábrica de fósforos de don Pedro Coll, para que dentro del término de 5 días com parezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenie en la Habana á 21 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1223 I 29
PILAR.
Sres. don Juan Otero Ceijo y don José Fernández Ruíz.
En cumplimiento délo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias formadas para tratar del cumplimiento de la carta orden librada á consecuencia de la causa seguida contra don Francisco Valle y Fernández, por atentado, se citan por medio de la presente cédula á don Juan Otero y Ceijo, guardia municipal que fué con el núm. 180, y á don José Fernández y Ruíz, vecino que fué de la calle de San
José núm. 115, para que el día 20 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, cita en Iqs altos de la cárcel, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa referida; bajo el apercibimiento que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Habana, Marzo 24 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	1224 I 29
GUANABACOA.
Ldo. don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal de esta villa y suplente de 1.a instancia en estas funciones.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el presente Escribano cursan los autos del intestado de la morena Rafaela Tebot, promovido por el de igual clase Domingo Delgado, que aspira á ser declarado heredero de aquélla como cónyuge sobreviviente, en los cuales se ha dispuesto convocar por segunda vez y por término de 30 días á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia de la referida morena, á fin de que dentro del expresado término comparezcan á reclamarlo en este Juzgado en los referidos autos, de los cuales resulta que la indicada morena era natural de Africa, de 70 años de edad, domiciliada en esta villa, calle de Aguacate núm. 83, donde falleció en 26 de Febrero de 1892.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Marzo 9 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Por su mandato y ante mí, Rafael Galindo.
1253 T 30
En la causa criminal que se sigue en este Juzgado por ante mi, por hurto de un caballo de 6 y medía cuartus de alzada, color obscuro, de la propiedad de don Manuel Pérez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto la ocupación de dicho animal y detención de la persona en enyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de policía judicial, para que se prodeda á lo acordado, liqro la presente que se publicará por 3 números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Marzo 24 de 189g.—Anastasio Arango.
1251 I 30
• En la causa criminal que se instruye en este Juzgado, por robo á don Benito López, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la solicitud y ocupación de las siguientes prendas: un reloj de oro, uno de plata, dos leontinas de oro, un revólver Smith, otro de ordenanza del mismo sistema, un rifle sistema Waiman con agarraderas de plata, una cadena de oro, una cajita de hierro, una sortija de oro y brillantes, otra de brillantes y rubíes y otra de esmeralda y turquesas.—Así como la detención y condución á este Juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, libro la presente para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial.-Guanabacoa, Marzo 24 de 1893.—Anastasio Arango. 1250 I 30
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de la causa seguida de oficio contra el pardo Manuel Peña La Rosa y otro, por hurto de animales y en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, se ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 8 días, un caballo, tasado en 85 pesetas; una montura criolla, tasada en 40 pesetas; un machete con su vaina y cinto, tasado en 12 pesetas; un par de espuelas, tasadas en 10 pesetas; una cabezada y brida de algodón, tasada en 14 pesetas; haciendo un total de 166 pesetas, cuyos bienes le fueron embargados al citado La Rosa; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo ni postor que no exhiba en la mesa del Juzgado el 10°/o de su total, señalándose para el acto que ha de celebrarse en este Juzgado San Francisco 19, el día 11 de Abril venidero á las 9 de su mañana.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Marianao, Marzo 26 de 1893.—Toaquín María Becerra.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu.
1245 T 30
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Jue de,primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Herrera, natural de la Habana, vecino de Madruga, soltero, de 25 años de edad* cocinero, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fernando Leiva; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpiida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la detención del citado procesado y su remisión al antes dicho Establerimiento.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.-^ Güines y Marzo 24 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	1238 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar Juez de instrucción de esta villa.
Por el preseñte cita, llama y emplaza al pardo Manuel Morán (á) Mala Cabeza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa por robo á don Basilio Otero, sehuro de que se le hará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa de dicho pardo sujeto á dicha causa y á la ocupación de una cartera de viaje de uso con 500 pesos entre oro y plata.—Güines, Marzo 25 de 1893.— Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
1237 I 30
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se cite y emplace al moreno Telesforo Goicoecliea, para que dentro del término de 5 días comparezca ante el Juzgado municipal de esta villa, para la celebración del juicio verbal de faltas dispuesto en la causa que se le siguió por lesiones á don Diego Martín Pacheco, en el ingenio «Providencia.»—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Güines y Marzo 20 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1218 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Gregorio Rodríguez, vecino de Guara, para que á la una de la tarde del día 16 de Mayo próximo, concurra ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de asistir á las se siones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Gonzalo Riesgo.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Marzo 22 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1217 I 29
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Poi la presente requisitoria^ se cita, llama y emplaza al moreno José Elias García, que trabajaba en el Circo Chiarini, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública do est^ villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que será declarade rebelde si no lo verifica.—Y á la vez se encarga á todas las autoridades y sus agentes, que procedan á la busca, captura y remisión del individuo referido á la cárcel indicada.—Güines, Marzo 13 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1229 I 29
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción ¿de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Venencio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en este» Juzgado, por robo de dinero al pardo José Estrada y Daniel; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y captura del individuo referido y en su caso lo remitan al lugar indicado.—Güines, Marzo 18 de 1893.—Arturo Benítez.—Antonio Navarro Romero.	1228 I 29
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las pnrsonas que se crean con derecho á heredar á D. Simón Suárez y Prendes, natural de Carrió en Gijón y vecino que fué de este distrito, á fin de que dentro de dos meses á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documetos á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes consisten en dos casas situadas en las poblaciones de San Diego de Núñez una, y la otra en Bahía Honda, varias prendas y ropa de vestir; y con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solitase.—Gua-najay, 6 de Marzo de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Joaquín Lascaibar.	1243 I 30
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción dé este partido.
Por el presente se citan á don Juan Martín Castillo, don Ramón Laso Orbea y don Ramón Santeiro Médez, vecinos que fueron de San Juan y Martínez, para que comparezcan previamente ante el Tribunal de esta provincia, á las dos de la tarde del día 8 de Mayo próximo, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Vazco Martínez, por estafa. Pinar del Rio, 22 de Marzo de 1893.—E. Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1236 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra el pardo Esteban Marot y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Federico Amador y Santos, vecino que fué del Limonar, para que el día 20 de Abril del corriente año, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente eu Matanzas á 27 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1266 I 30 •'<
Don Antonio Manrique Manes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Delgado, vecina que fué del Manguito, (Colón), para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada por muerte de su hijo Pedro, para ofrecerle el procedimiento y declarar sobre antecedentes de los hechos—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 17 de Marzo de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	1265 I 30 '
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra el pardo Lucas Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se citen á los morenos Camilo Cárdenas y Quirino Castillo, vecinos que fueron deí ingenio «Rosalía,» en Limonar, para que el día 23 de Mayo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibidos de la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente en Matanzas á 23 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1242 I 29 •• ■
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, y á virtud de carta, orden déla Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra D. José del Mazo y del Castillo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Avelino López Herrera, para que el día 21 de Abril del corriente año, á las dos de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas á 22 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1241 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Ramona de León y doña Inocente Pérez, para que á las dos de la tarde del día 6 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á celebrar juicio oral en causa que se sigue contra el pardo Manuel Hernández, por violación; apercibidas de que si no lo verifican, quedarán incursas en la multa de 12 y media á 125‘ pesetas.—Alfonso XII, Marzo 25 de 1893 —Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por muerte del moreno Carlos Mondeja, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don fosé Mi-lián, maquinista que fué de la Empresa de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 25 de 1893. Eugenio Pérez Cubas.	1247 I 29
gj Sr. Juez d( desda de esl lela Superic jaez San Juai s consecutivo B Baltrono y ( H con el fin de Hio de justicia I Marzo de lí
L Sr. Jaez d( Isitoria que d | de instrucck ■ote requisito: litares, que ¡s
Iiis en el suma , ha decreta« e Juzgado pa is autoridade reel de esta c al.se cita, lia ¡Lite en la cár los perjuicii lo 23 de 1893
I El Sr. Juez d I ote á carta < I librada en ca I frustrado, h I na Füomena I [ Mayo de esl I ¡dicho Superii I causa; bajo 1< raque tenga o 15 de 189c
El Sr. Juez d ente á carta i ¡librada en ca a dispuesto i|o Reyes, vec Mayo del pn ante dicho Si rida causa; b: n.-Colón, 151 arría.
■José María partido.
Por la presei édo Boques j jad, soltero, c en el términi ad á descarg I sigue por 1< tengan com | tel —Cienfuej 1 e mí, Jacinto I José María | ciudad.
I Por la prese I pn Sacerio, n I dios de edad, I o de 30 días s I taque le rest I argo á todas I aradero, su i 1 1893 —José \
■	José María I partido.
■	Por la prese: > losé Machó y ) años de edad,
!el término de dad, á desear^ He sigue por hi Be y contumaz | |b arreglo á la !
!|es civiles y m ¡i detención y: ¡ración de just ría Solís.—An He José María I ciudad.
■¡ Por la presei Ho Andrés Alv: Blad, soltero, d Hmorena Guada ¡pifíente en la cá: He le resulta en
■encargo á toda
fe gp paradero, s I |de 1893.—Jos«
I ElSr. Juez d wprevaricaciói I *la Gaceta ofii I í Sánchez, á fin I jacto: de justici I fuegos, Marz
Calixto Ller || esta villa y s |¿ * or la presei
(%toCárde MrodelO días i llagarse de U
If .Porlesiones
*t!k- - -
l Ce Güines; cié Jotrará jus Í^az.-Alp ^leseen, LClal. Proceda Bccióaá Wfk Juz ^nenla
^424 de
ffeore ElSr- Juez