GACETA DE LA HABANA
í225
N.
fti*.
íUepo.
D 41* '1bast1
•asadj
cenia, ■renta “«■ros. 1 siete PúblU
*»>.
dicha
e8ofc
■l Cos
ados»
nO cu.
rén los 1 carta fe. esta
olo se 'urrida Junta, ite mete venie ellas
intente
quince
pierde es-riginen efecto dientes
ì cèdo-:asa en suma itado y
», á la subasta de los pesos inte de metros icie<de i hace ue de-fiema, iglò al
/ O-
idosjr 10 cuín los rtade iSec-
lo se irrida unta, * nieven-ellas,
lente
dias
pier*
scrí-
ineo
reto
ates
‘do-
jen
ido-
i*
jad
de
So
centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Je^e> An&l Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
24 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr J«Ye adjudicándose el remate provisio-nalmenie al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N.. . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 27 del próximo mes de Julio, á las 2 de la tarde en la Sala Capitular, el acto del remate de) suministro de agua á los buques del Puerto en el Espigón de Paula, en el año económico de 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y tipo publicados en el Boletín oficial del día 23 del actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana. 24 ue Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 19 de Julio próximo, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, el acto de la subasta de los trabajos de impresión y encuadernación que necesiten las oficinas municipales en el año económico de 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día diez y ocho del corriente mes.
Y de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido. *
) El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 27 de Julio próximo, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, el acto de la subasta de los productos de la «PescaderiaN, en el año económico de 1893 á 94. con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio publicados en el Boletín oficial de 24 del actual.
Y de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel f. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á públi ca subasta el suministro de lencería que necesiten los diferentes establecimientos municipales en e*l año económico de 1893 94> el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el diá 26 del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, bajo la presidencia de S. E* y con extricta suje-ció al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, junio 22 de 1893.—El Secretario P. S.,— Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten, aurante el año económico de 1893-94, las dependencias municipales que se dirán.
Artículo i° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de lencería que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1893-94 y también por los tres primeros meses del 1894-95, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Arl. 29 El rematante se obliga á entregar en las dependencias que se le designen, los artículos que sean precisos, previa orden de la Alcaldía municipal.
Art. 30 Los artículos serán de primera calidad, de modo que tengan bastante consistencia para su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha como Jos géneros que se adquieran por piezas ó varas medidas,1 consignando el Jefe del Establecimiento en el acto de la entrega y á continuación del pedido lo siguiente:
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad con arreglo á contrata».
Art. 40 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas en este contrato, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha y si no lo hiriere transcurridas 48 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe principal del Establecimiento los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscrito por el Sr. Director Jefe del Establecimiento, visado poi el Sr. Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 3.0
Art. 6.° El último día de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo~recibo la entregará con sus comprobantes al Sr. Director ó Jefe del Establecimiento, para que? consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Sr. Inspector si procediere en el día.
Devuelta al contratista, éste la presentará en el Regis tro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abo no después de la tramitación correspondiente, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pu diera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.0 Salvo el caso de falta de pago del suministro, después que el Ayuntamieto lo acuerde, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efec tos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad si no llenasen los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otro de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. So El contratista np tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente como queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele, además, el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse pre- ( sentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe acordado, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria;
Art. 90 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde Municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos que se harán efectivas de la fianza por la vía de apremio.
Art. ir. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art* 16 del Real, decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 12, acompañados de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal en que se acredite el depósito de 200 pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13. El rematante dentro del plazo legal antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Munici pal de 400 pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el de pósito previo.
En el acto de constitución'de la fianza se les devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cub^r el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos dei asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento .del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituias y gastos de todas clases que ocacionen
hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Art. 18. 9 Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios.
ORO.
Psos. Cs.
Rusia hilo para mudas de ropa n.° 67 D, á $6 pieza ................ .................
Gante de lona para forros de catre y toldos, marca «León,» de 413	8 pesos pieza .	. . . .
Rubia de lona para catres, marca «León» á 7 pesos pieza................................... . . .
Crehuela de hilo marca Bron Rey á 25 cts. yarda.
Listado Hamburgo de 40 yardas á 3 pesos pieza.
Lona blindada no 2, marca «Oso» á $9*50 pieza.
Cutré para vendajes, 30 varas..........
• *5
6 .
9 5°
2 .
2
oi
Crea ídem, ídem, ídem ídem Chaquetones bayetón, surtido de i.° al 4.0 á 10
pesos docena . . . . ....................... 10 .
Gorros bayetón sin forros, á 18 centavos uno .	.	.	.	18
Docenas hilo «León,» á 75 centavos docena. .	.	.	.	75
Idem botones de hueso de tres agujeros, á 90 centavos la gruesa ................ . . 90
Frazadas algodón tamaño camera, de 205 por 75,
á 75 centavos una .....	...................75
Docenas tohallas de felpa, 50 centímetros por 100.	2	.
Idem ídem de ídem, tamaño mediano . . « •	•	1	50
Mudas de rusia de hilo para el Asilo de S. José, compuesta de pantalón y blusa, tres tamaños.
La primera á 10 reales muda, la segunda á 9 reales muda, y la tercera muda á 8reales.
De coleta azul, buena clase, de tres tamaños; la primera á 8 reales muda, la segunda á 7 reales muda, y la tercera á 85 centavos muda.
Camisas de enfermería de crehuela legítima de Bron, dos paños, 27 pulgadas de ancho y desde la blusa 1 vara 12 pulgadas largo, á 75 cts. una.» . • 75 Sábanas de ídem de dos y media varas de largo por una y tres cuarto de ancho, á 80 cts. una .	. . So
Camisas de enfermería de crehuela legítima de Brom, de 27 pulgadas de ancho y una vara nueve pulgadas de largo desde la blusa, á 72 centavos una • • ^ • • . • •  .......................72
Colchas cretona catalana á 80 centavos una........80
Idem de listado de holanda, una vara 27 pulgadas ancho y dos y media varas largo á 60 cts. una. , . 60 Fundas de crehuela Bron, media vara de ancho y
una de largo á 25 centavos una..................25
Frazadas tamaño camera 205 centímetros por 145
á 75 centavos una..............................75
Tohallas de felpa, tamaño mediano á $1*50 dena. 1 50 Forros de catre de Gante Lona, á $ 15 docena. .	15 .
Almohadas, á $8*50 docena................... 8 50
Varas rusia para forros de almohadas, á 20 centavos yarda . . . ..................................20
Piezas cutré para vendajes, á $2 pieza...... 2 .
Para el Rastro menor.
72 mudas de ropa de coleta azul, á $1 muda . .	1 .
Para la Cárcel.
240 esquifaciones de rusia, á 10 reales una .
*5
Art. 19. Todos los efectos que se adquieran podrán ser en número mayor ó menor, según las necesidades de los servicios, sobre todo si se crea el Hospital de pobres enfermos, en caso de epidemia, sip que por éstos se alteren en lo más mínimo los precios ni tampoco la calidad de los efectos.
Art. 20. El contratista se obliga á entregar ios pedidos que se hagan, previa orden de la Alcaldía municipal.
Art. 21. Todas las cuentas para el cobro de los útiles que se hayan suministrado al Hospital municipal ó cualquiera otro establecimiento del mismo carácter, se pondrán en ellas la conformidad del Director facultativo ó del Jefe del Establecimiento.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de lencería que necesiten las dependencias municipales en el afío económico de 1893 á 94 y los tres primeros meses de 1894 á 95, si no se presentase rematador, se compromete á tomarlo á su cargo con snjeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . (aquí pondrá la rebaja.)
(Fecha y firma.)
El día 27 del entrante mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Raciones» á los presuntos enajenados y enfermos de las sala» 'de presos de Ja Cárcel, durante el año económico de 1893 á 94, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este . medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Mcnuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate deJ suministro de «Raciones» á los presuntos enajenados y á los presos enfermos de la Cárcel.
Artículo 10 EJ Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de «Raciones» que se necesitan pa-