1158
GACETA DE LA HABANA
Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Mariano Monserrate y Ros, del destino de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr, Gobernador general por acuerdo de 5 del que cursa y á propuesta del Banco Español, se ha servido autorizar al Inspector especial del Sello y Timbre del Estado, D. Víctor Dtñate, para girar una nueva visita ge-ral de inspección en la provincia de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen totear parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en, veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase n9 y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán .Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de ti á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . . ... núm. . . con cédula personal número . . expedida por el Alcalde de Barrio de . . . . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . . de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94» ofrecé ' encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de «... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la tina de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta
de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , provisto de sii cédula personal, hace proposiciones á la’subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . • (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana iq de Junio de 1893. —Angel Cos Gayón.
Relación que se cita.
		0 N		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	s	Vencimiento.	Psos.	Cs
D. FelicianoMallén	R. Cnos.	59	19 de Junio.	86	08
« Andrés Eguillor. « Ildefonso Estra-	B. del E.	39	17 id. id.	1500	
da Zenea. . . . « Juan B. Armen-	R. Cnos.	59	17 id. id.	254	30
teros			10	13 id. id.	1052	33
Conde Lagunillas.		10	18 id. id.	342	2
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 17 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, en el año económico de 1893 ^ 94» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.--El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, para todas las atenciones municipales.
Artículo iq El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el año económico de 1893 ^ 94*
Si al finalizar el año económico, no hubiere sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que s.e le pidan, hasta tanto se haya rematado siempre que no exceda esta prórroga de cuatro meses.
29	El rematante se obliga á entregar en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de 24 horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por *el Jefe del Ramo de Obras Municipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector.
30	Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad y los que á juicio del Arquitecto Director facul*
tativo del Ramo y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el término de 12 horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere, ó por cualquier motivo demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que* resulte en la compra.
40 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al asentista efecto alguno que no le haya sido pedido con el documento correspondiente suscrito oor el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del Ramo de Obras Municipales.
5o El día i9 de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo rec’bo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su tramitación y abono.
6.° Salvo el casó de falta de pago del suministro dentro de los 15 días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá ni aún temporalmen- . te el contratista, dejar de facilitar los efectos que sé le pidan.
7P. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se dumore el pago de la mensualidad vencido, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo* precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á: su peticiciónn rescindido el contrato y se le devolverá la. fianza; acreditándosele además el 5 p. g anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago-del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
80 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios pa ra obras y servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado mensualmente, á su vencimiento, ei importe del suministro.
99 La falta de pago por el Ecxmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
10.	La descarga del material se hará en el lugar que-se le designe, verificándose el recuento ó medidas, por el encargado de ello, por el Director del Establacimiento municipal, y á presencia del mismo, si lo creyese conveniente-
11.	El que resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas:
ia Todas las maderas y efectós han de ser sanas y de la mejor calidad.
2a Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo 42 centímetros, (18 pulgadas) de lado á lado y de 5 á 7' centímetros (de 2 á 3 pulgadas,) su parte superior, bien tersas regladas y á escuadra. Esta losa será de formación volcánica y de la más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa, sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizada, y conservado el aspecto de efusión, y con fractura semivitrificada.
3a Los ladrillos deberán ser de la mejor clase, de los llamados de Hamburgo, y de la reconocida como mejor del país.
4a Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos, con sus aristas y esquinas, vivas y tersa su superficie por todos lados, su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo; completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser completa y habrá de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exterior.
5$ Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: o’m. 28 (1 pie) de largo, o’m. 14 (6 pulgadas) de ancho yo’m. 27 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones, bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en más ni en menos.
6a A pesar de calcularse 4 losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por esta causa, aunque reúna las demás condiciones.
12.	Por cada vez que el contratista dé efectos de mala calidad, el Excmo. Sr* Alcalde municipal le impondrá, multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere oferta.
Las proposiciones habrán de sujetarse extrictamente en un todo, al modelo que se inserta á continuación, y las que no lo estuvieren, serán rechazadas aún cuando resultasen ser las más ventajosas, entendiéndose por proposición más. ventajosa, aquélla que ofreciere mayor tanto por ciento de rebaja, sobre el total importe de los efectos que se subasten.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil pesos oro, ó su equivavalente en láminas hipotecarias del Municipio á tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el caso de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviere constituida en láminas hipotecarias del