204
GACETA DE LA HABANA
Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.-»-El Coronel Subinspector, labio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello no
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .. se compromete á facilitar al Instituto de la óuardia civil, 1227 machetes largos, llamado? de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todps conceptos al pliego de condiciones, cüyá conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Goíiiúl \ regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso. í
Habana, 30 de Enero de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Eufemio Chaple, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y .Sagrados Cánpnes:-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este-Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 17 de Enero de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Ante mí, Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para.su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Rodríguez íllera.	361 T 31
Juzgados de primera instancia é instrucción*'
BELÉN.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
'■ día 30 pe Enero de 1893.
I DEL CUÑO ESPAÑOL
{ Abrió á 252 y cic 251 i á 2511 p.0 á de lá tarde.
cierra de á las dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3. p. § interés y 1 de
amortízáción anual .	. .i	.	.	.. .	.
Idem, ídem y 2 ídem .	.	. . . .	.	.	.	. ,	.
Idem dé ánúalidades. .	...	.	....	•	•	•	• * 1
Billetes Hipptecarios de Cuba	.	Par á ipl	§	D.	oro.
Idem del TeroTo de Puerto Rico............... . .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión. . ... .	.	. .	.	.	Par á 1	p. §	P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión.	.	.	3Óá 37	p. §	D.	ojo.
ACCIONES.
Banco Eápañol de la Isla de Cuba 8 á 9 ,p. § P. oro,. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana yAl
macenes de Regla. .	. V	.	.	Par á 1	p. g	P.	oro.
Banco Agrícólá. ...	. .	, ,	. . #
Crédito Territorial Hipotecario .
de la.Isla de Cuba	.	.	.	.	.	.	.	.	.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	.	........ . .
Compañía de Alfnacenes Je Hacendados .	. .	.	.	.	. .. .	.	........  .
Id. id. Depósito de la Habana	,	.	.	,	.	.	.	...	•
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . , v ............
Id. del id. del Urbano . . y 3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre ,;. . . ..	. •
Idem Cubana de ídem. .	.	i	.	.1	...	.	.	.	.
Id. Nueva de la Habana de id....................... .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . ", .	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 16 á 17 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............. . . .	7 á 8 p. g P. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 8 á 9 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién á Saocti
Spíritus.............. ...	2 á 3 p* g D. oro.
Id. del id. del Oeste...... 83 á 84 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. ...... . .  ......... ....
Id. del id. de Guantánamo. . .	. . . . . . . . . .
Id. del id. de, San, Cayetano á
Viñales. . ......... ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . .. . ..	. 1 á 2 p. g P. oro.
obligaciones! ’
Hipotecarias del Ferroc&rril de Cientuegos y Yilláclara, pri-
. mera emisión al 8 p. g........................... .
Id. id. de 2a id. al 7p. g . ; :............. . . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.......... . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............j 91/* * Z'Á P- E D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........{ 20¿ á 2°^ £ § p- á ¿l».
Francia ...........j	’
Alemania .....	* 3V
Estados Unidos. . . {° P}\\ Dcseuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
^	f Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo, j Sacos. á 0<8l2y de peso en
oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Clases Pasivas i
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey [ (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia; se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que perciban sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
ia La revista tendrá lugar todos los días hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio, ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
2a Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, .jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto de la provincia en que residan, y sin que bajo concepto alguno -puedan eludir la presentación sino en el único caso de imposibilidad física y justificada, como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán, en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no per-icibir otro haber del Estado ni de los fondos provinciales ; ni municipales, la Real orden, Título ó Diploma original i por el que se le conceda la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la Cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
4? Cuando cárezcan del documento original referido por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, los suplirán con certificaciones provisionales que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará I por ellos, otro de su clase, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió. Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que. habite y han de estar fechados precisamente del día siguiente al de esta publicación en adelante.
7a Cuando sean .varios los partícipes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debiendo ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con toda oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
9a Como el plazo de .la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesados que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de. 1893.—Isidro Torres.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesi&sticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $5000 de principal, que mandó fundar D. Manuel Sta. Cruz y Ana Cotilla, y por haber contraído matrimonio D. Néstor
D. Francisco Noval y Martí, (Magistrado de Audiencia TerT ; torial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instanciá del distrito' dei Belén.
Por el presente y á consecuencia de’ la tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Charún, á virtud del juicio ejecutivo.seguido por la Real; Casa de San Juan Ne-pomuceno de Reoojid^s, contra la sucesión de D. José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz/ en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice !así:—Éí Sr. don Fráriciséó Noval y Martí, Juez de 1.a instancia déldistrito de Belén; en esta ícapital, á virtud de la demanda db tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Charún, á consecuencia del juicio, ejecutivo seguido por la Real Casa de San JuanNepo-muceno de Recojidas, contra ía sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Noviembre 29 'de 1892.’—Prbvideñciá.-—Juez, Sr. Noval.—A lo principái primer y Cuarto otrosí, por presentado con el testimonio de poder; documentos y reintegro que' se acompaña, inutilícese ésta en debida forma; Se tiene por parte al Procurador don José de Zayas, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él los sucesivos trámites del juicio, se ha por interpuesto la de tercería de mejor derecho que se establece, la que se tramitará en pieza separada, por las reglas establecidas para el ¡juicio declarativo, y se confiere traslado de la misma, aleje-, cútante y ejecutado, con emplazamiento en forma, y entrega de las copias acompañadas, para que ías contesten dentro deb término legal, poniéndose en los autos principales la nota correspondiente, con inserción de este proveído, según se solicita en el segundo otrosí, para los efectos que corresponda, librándose la comunicación que se solicita en el tercer o.—íLo mandó y ñrma. el Sr. don Francisco Noval y M^rtí, Juez de Ia instancia del distrito de Belén, doy fe.—Ante mí, Eligió Bo-nachea.—Y para emplazar por este medio á la sucesión de don José Miguel Otero y á doña Josefa Reinoso dé Díaz, por ignorarse sus domicilios.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente;-^-Habana, Enero 17 de 1893. —Eligió Bona-chea.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, se libra, el presente.-r-Habana, Enero 17 de 1893.-—Francisco Ntíval y Martí.—Ante mí,. Eligió Bonachea.	, 45. P 31
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. herederos de doña Teresa Agüero y de don Manuel
Bueno. „	•	; ,	ii 1
Él Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de. 7 del actiial, recaída en la demanda dé pobreza que por .ante mí ha promovido doña Bernarda Cabrera y Basultb, piá-,ra utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía, contra los herederos de doña Teresa Agüero y de don Manuel Bueno* .sobre reclamación del legado que le dejó doña Bernarda Agüero y Nieves; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los expresados herederos, para que dentro del término* de nueve días comparezcan á contestarla, personándose en legal forma en dicha demanda de pobreza, disponiendo á la vez,, que ésta diligéncia se verifique en él orden que prescribe él art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarle .sus domicilios y actuales paraderos.—En su virtud, cutapliéiido lo-mandado, se emplaza á Vds. por medio de la présente cédula, para que en el expresado término de nueve días, se peréonen en autos,\ en inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe* 12 de Enero de 1893.—José A.. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia én su fecha.—Carnesoltas.	345 T 29
AUDIENCIA. ;
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en lá SeCciÓn 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado dé instrucción del’Este, contra don Isidoro Pons y otro, por daño, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de esta fecha que se convoque ai testigo don Manuel López i Porto, á fin deque comparezca á prestar declaración en dicha causa, el día 30 del corriente, á la una de la tarde.—Y para que jéuga lugar la publicación dispuesta, expido la presente .para su remisión á la Gaceta de la Habana á 28 de Enero’ de 1893V-—Ldo. Ramón Silverio,	390 I 31
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números cónáécu-tivos de la Gaceta oficial, á don Pedro González Alvárez y al moreno José Moutalvo Guzmán, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse de la senten-| cia dictada en la causa que se le? siguió en el extinguido Juzgado del distrito del Centro, por estafa.^—Habana, Enero 24 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	35$	I	29
El Sr; Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuésto se convoque par medio de la Gaceta oficial al pardo Ildefonso Valdés, para que se presente en este Juzgado, Manrique número 35, con el fin de notificarle la sentencia dictada por la Superioridad, en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro por lesiones.—:Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la. presente en la Habana á 24 de Enero de 1893.—El Escribano* Jesús Rodríguez.	341	t	28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en. la causa formada por hurto á D. Pedro Regalado, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio García Español, D. José Díaz, D. Lucas Torres, D. Antonio Estévez y D. Jacinto* Hernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	324	I	24