GACETA DE LA HABANA
515

Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Nieto y Adran, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero de 18 años de edad y de campo y don Manuel Sánchez Ulfe, natural de Zamora, vecino de la Habana, de 21 años de edad, soltero y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por estafa, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y con-tnmaces, y les pararán los • perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan sus paraderos, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Marzo 2 de-1803.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariaeo Guast.
905 I 15
SAGUA LA GRANDE.
y El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Antonio Romo Matos, por hurto de prendas de ropa y documentos á D. José Cayón, que por este medio se convoque á D. Salvador Hernández y D. Francisco Espadas, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado,, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt. 917 I 12
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mora y Mora, hijo de Dionisio y de Concepción natural de Cifuentés, vecino del Calabazar, soltero, de 32 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que extinga la condena que le fue impuesta en la causa criminal que se les siguió por hurto; en la inteligoncia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara, 3 de Marzo de 1893.-Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.
914 I 14
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Limonta, que trabajaba en el ingenio «Los Caños,» para que dentro del término de 20 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de José Grales, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar en derecho. Y al propio tiempo tiempo, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, al logro de esta requisitoria.— Guantánamo, Febrero 24 de 1893.—Luis del Pino Villarino Angel Díaz.	928 I 15
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este dis-. trito.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Francisco Martínez, (á) Paquito, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de ios cargos que le resultan en causa que instruyo por lesiones y disparo de arma; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á esta cárcel.—Guantánamo, Febrero 23 de 1893.—Luis del Pino Villarino.—Angel Díaz.
926 I 15
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Leoncio Vila, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se instruye por lesiones; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y. durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y reguiero á todas las/autoridades y agentes de policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel.—r Guantánamo, Febrero 21 de 1893.—Luis del Pino Villarino.— Angel Díaz.	, 927 I 15
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal y encargado I
del Registro civil de esta villa.
Certifico: que en 8 de Febrero se dictó el fallo en rebeldía cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la villa de San Antonio de los Baños á 8 de Febrero de 1893, el Sr. D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal:-—Habiendo visto el presente juicio verbal en rebeldía, seguido por D. Francisco Úbeda, contra D.a María Ignacia García, en cobro de pesos.—Considerando: que los documentos presentadosl por la parte attora, justifican haberse pagado por cuenta de D.a María Ignacia -García, viuda de Marrero, las cantidades que en este juicio se reclaman.—Considerando: que declarada rebelde la parte demandada, por su falta de comparecenciá ni justificar causa legal qué se lo impidiese.—Dijo S. S. que debía condenar y condenaba á D.a María Ignacia García, viuda de Marrero, á que dé y pague en el término de tercero día á D. Francisco Úbeda, la suma de 112 pesos, 75 centavos en oro, con más las costas originadas y que se originen, hasta su efectivo pago, notificándose el presente fallo á la parte ausente, con arreglo al art. 281 de la Ley de E. Civil.—Así lo proveyó y firma S. S.—Hay un sello.—Jaime Caracena.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el referido Sr. Juez, estando en audiencia pública el día de su fecha, de que yo, el Secretario, certifico.—San Antonio de los Baños, 8 de Febrero de 1893.—José Ignacio Marín/—Y conforme con su original, expido la presente para su publicación por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Antonio de los Baños á 8 de Marzo dé 1893 Caracena.—José Ignacio Marín.	112 P 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Raimundo, abad y Longinos, mártir; Santa Madrona, virgen.
(Circular en Belén.)

Banco Español de la Isla de Cuba,
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
EDICTOS.
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-SEGUNDO
Y	ÚLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRES DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que el dia í.6 del corriente mes de Marzo, vence el primer plazo señalado á los Contribuyentes de este Término, para pagar sin recargo la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como los recibos de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Y	en equivalencia de la notificación á domicilio, que en conformidad con lo preceptuado en el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se hacía antes, y que ya no tiene lugar en virtud dé haberse reformado dicho artículo por R. O. fecha 16 de Noviembre de 1887, publicada en la Gaceta de la Habana el 2 de Diciembre siguiente, y reiterada en 25 de Noviembre de 1892, se concede un segundo y último plazo de 3 días hábiles, que empezarán el. 17 y terminarán el 20 del mismo mes de Marzo, al efecto de que, durante ellos, y en las horas de las 10 de la mañana á las 3 de
! la tarde, pueda pagarse, también sin recargo, la contribución aludida, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Se advierte, que de no verificar el pago dentro de esos tres días, incurrirán los morosos, definitivamente, desde el día 21 inclusive, en adelante, en el primer grado de apremio, y pagarán, por tanto, el recargo de 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, como está dispuesto, para este evento, en los artículos 14 y 16 de la Instrucción mencionada.
Lo que se anuncia en cumplimiento del referido artículo 14, reformado, de la misma Instrucción, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 9 de Marzo de 1893.-El Subgobernador, José Godoy García. — Publíquese:—El Alcalde municipal, Luis García Coraje do.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-SEGUNDO
Y	ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1892 á 1893, P0R CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones háce saber:—Que el día diez y seis del corriente mes de Marzo, vence el primer plazo señalado á los Contribuyentes de este Término, para pagar sin recargo la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como los recibos semestrales y anuales del mismo año y los de trimestres, semestres y años anteriores ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Y	en equivalencia de la notificación á,domicilio, que en conformidad con lo preceptuado en el arrículo 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se hacía antes, y que ya no tiene lugar en virtud de haberse reformado dicho artículo por R. O. fecha 16 de Noviembre de 1887, publicada en la Gaceta de la Habana el 2 de Diciembre siguiente, y reiterada en 25 de' Noviembre de 1892, se concede
¡ un segundo y último plazo de 3 días hábiles, que empezarán el diez y siete y terminarán el veinte del referido mes de Marzo, al efecto de que, durante ellos, y en las horas de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, pueda pagarse, también sin recargo, la contribución aludida, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Se advierte que de no verificar el pago dentro de esos tres días, incurrirán los morosos, definitivamente, desde el día veinte y uno inclusive, en adelante, en el primer grado
de apremio, y pagarán por tanto, el recargo de 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, como está dispuesto, para este evento, en los artículos 14 y 16 de la Instrucción mencionada.
Lo que se anuncia en cumplimiento del referido artículo 14, reformado, de la misma Instrucción, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 11 de Marzo de 1893.—El Subgo* bernador, José Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Luis García Corujedo.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorro^, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de- nuévo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 del corriente mes á las 12; en las oficinas de la Liquidación O’Reilly número 25, en la que se dará cuentas de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último y lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratara del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de don Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir.—Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio JRemírez.

ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849,
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publieadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
IE^EO-LjÍAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.