GACETA DE LA HABANA
419
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretari9 de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acor-I dado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Ca-I gigal, para que en el término de 20 días contados desde la pu-I blicación de la presente, ^comparezca ante esta Audiencia á I responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa procedente del Juzgado Norte de esta ciudad, por rapto de Rafaela Sosa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar, siendo el indicado sujeto, de color pardo, 24 años de edad, soltero, sin instrucción y de quien se ignoran señas particulares que lo identifiquen.— Al propio tiempo y á nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba, Junio 27 de 1892.^Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial. Adolfo Plazaola.	681 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 138 del año 1889, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 701 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de instrucción de Guantánamo, por hurto de dinero y prendas Ernesto Pay, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Pedro Cobas, (á) «El Mocho.» profesión ú oficio panadero, sin instrucción, Cuya raza y estado se ignoran, hijo de Quita Cobas, ignorándose sus demás señas particulares que identifiquen al individuo, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 385 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que d.ebe encontrarse en Camarones término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Afredo Betancourt.	683 I 25
Don Darío Ulloa y Vacela, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Crimnail.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa número 159 del año 1890 procedente del Juzgado Sur de esta ciudad, etc., fué libradala requisitoria siguiente;-En el rollo número de Audiencia 1558 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado Sur, por escarnio á la religión Católica por medio de la prensa, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado don Victorino Rei-nery y Jimeno, sin apodo, profesión ú oficio, periodista, con ins trucción, raza blanca, estado soltero, estatura creciente, hijo de D. José y de D.a María de la Cruz, con barba poblada, por hallarse comprendido en el n.° 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse en la Habana, ignorándose la calle; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.-Secretario, Alfredo Betancourt.-Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.'—Alfredo Betancourt. f V	682 I 1
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alberto de Escalante y Zenobello, natural de la Habana, de ese vecindario, soltero, de 28 años de edad, subteniente del Ejército Mejicano, agregado como representante de la Compañía de zarzuela que dirije don Marín Varona, sin apodos, hijo legítimo de don Alberto y doña Ada Amalia, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, cara aguileña, barba naciente y con un pequeño bigote recien afeitado, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones inferidas al alférez de Navio don Francisco Toledo Cadaval; bien entendido, que dicho término se empezará á contar desde el siguiente día al en que se inserte por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, y bajo apercibimiento, de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que diere lugar y se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo, á la cárcel expresada y á disposición de este Juzgado. Santiago de Cuba, Febrero 4 de 1893.—Darío Ulloa.—Por su mandato, Juan Montes.	580 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—El Santo Angel de la Guarda, San Rosendo, confesor y Santa Eudoxia, mártir.
(Circular en Santo Cristo).
Sociedades y Empresa s.
Compañía del Ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano Á Viñales.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente y previo acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 13 del próximo mes de Marzo, á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el articulo 27 del
Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta deberán los socios depo sitar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Secretario, Carlos jFonts y Sterling.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual, podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer Jos Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Luga.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5^ y ga de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, y de la Escritura otorgada entre dichas Corporaciones, para su ampliación hasta $7.000,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de los $6.500,000, y el de los trimestres de 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31 de Diciembre de 1892, y 19 del corriente año, para la amortización de los $500,000.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 8x, á las 12 del día 10 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2? Las 64140 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $6.500,000, estarán representadas por 6414 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6414 bolas, se extraerán del globo séis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura.
4^ Seguidamente se pondrán de manifiesto las mil bolas, que representan las cinco mil obligaciones de la ampliación, y desalojado el globo de las anteriores bolas, se introducirán en el mismo las mil de la ampliación, procediéndose después á extraer de él 4 bolas, en representación de 20 obligaciones, que, según,el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden á los sorteos que debieron efectuarse en 19 de Junio, 19 de Septiembre y i.° de Diciembre de 1892, y al que se efectuará en 19 de Marzo próximo.
59- La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta Capila1, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
Á. VÏTJTS OI OS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho cíe esta imprenta
En esta fecha y por ante el Notario D. J. Miguel Ñuño, he conferido poder y licencia marital á mi legitima consorte Da Buenaventura Lautuer, para la administración de mis bienes y los de ella; y por consiguiente, no reconoceré por válido y eficaz, ningún documento que no sea autorizado por mi dicha consorte.
Habana, i.° de Febrero de 1893.—Joaquín Zuaso.
Aviso.
El que suscribe hace público, por este medio, que habiéndosele extraviado un vale por valor de tres mil ciento cincuenta y dos pesos cuarenta y seis y medio centavos oro, otorgado á su favor por D. Bruno Díaz, en 20 de Diciembre de 1892, ha determinado, de acuerdo con dicho Sr., dejarlo sin ningún valor ni efecto.
Habana, Febrero 27 de 1893.—Gabriel González.
de este pliego, deba ser considerada como defraudador, sea cual fuere el número de dicho artículo en que estuviere comprendido, incurrirán en las multas del cuádruplo del valor total de los sellos correspondientes á los fósforos que hubieran sido objeto de defraudación, sea cual fuere el número del artículo 33 en que se hallen éstos comprendidos.»
Y para que nadie alegue ignorancia, se publica el presente en la Gaceta oficial de la Habana y otros periódicos.
Habana, 23 de Febrero de 1893.—El Delegado general, R. Eguilior.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la*> bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á j> 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
TOMO 3.° DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Septiembre á Diciembre, inclusive,
REFERENTES
á ¿as reformas económicas y administrativas de esta Isla.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar, con 200 páginas.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición^7 administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.