GACETA DE LA HABANA
181
se ignoran, se fija y publica la presente.—Puerto Príncipe, 20 de Enero de 1893.—José Pineda.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—José A. Carnesoltas.
34 P 26
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de- 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lubián Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 19 años de edad, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para que extinga la condena en la causa que se le siguió por hurto á don José Morán; apercibido si no, lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.*-Por tanto encargo á todas las autoridades y agente de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de jasticia.—Habana, 19 de Enero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario/ Francisco de Castro.	'	287 1 26
El Sr. Juez de 1 .a instancia de este distrito por ante mí, ha dispuesto que por 5 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno* José Matilde Castillo, con el fin de que comparezca en este Juzgado sito Manrique número 35, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Centro, por hurto.—Habana, Enero 19 de 1893.—El Escribano, J.esús Rodríguez.
286 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte de don José Pérez Vilariño, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del mismo, por si desean mostrarse parte en dicha causa y para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Enero de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
303 I '24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á D. Pedro Regalado, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio García Español, D. José Díaz, D. Lucas Torres, D. Antonio Estévez y D. Jacinto Hernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.'	243 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio de menor cuantía, seguido por el Pbro. don Manuel.Santa Cruz, como Capellán del convento de Ursulinas, contra don Ambrosio María Rendón, en cobro de peses; he dispuesto se cite por este medio al referido don Ambrosio María Rendon, ó sus herederos, para que el día 31 del corriente y á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, si tuado en la calle de Manrique número 35, con objeto de absolver un pliego de posiciones presentado por la representación del actor.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 25 de Enero de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
38 P 27
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Salazar, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gáceta oficial, á don José Raimundo Vilaz, vecino que fué de San Pedro 20 y á don José Salazar y González, vecino de Concordia núm. 80, para que el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—El Escriban»- Waldo A. Insua.	312 I 25
El Sr. Juez efe 1.a instancia é instrucción'del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José García Franco, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta .oficial, á don Demetrio Torres Granados, vecino que fué de la calle de San Joaquín, para qué el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la ‘ Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 12o pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	311 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Jiíez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Caridad Valdés, natural de la Habana, provincia de id. estado soltero, de 24 años, de profesión vendedor ambulante, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 9 de Enero de de 1893.—Noval y Martí. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	158 I 24
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto, en providenciado esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Dolores Valdés, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador y don Francisco Molinas, que lo fué de Bolondrón, á fin que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, comparezcan á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pe setas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea
• 288 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de éste día, dictada por ante mí, en el rollo del juicio de faltas, seguido en el Juzgadq municipal de este distrito, contra don Antonio López, por le-
siores á la morena Faustina Díaz, ha señalado para la vista de la apelación, la audiencia del día 30 del mes actual, á la una de la tarde.—Y para citar á don Antonio López, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—Habana, Enero 19 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	305 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que se siguió por estafa, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Savino González, vecino que dijo ser de San Igdacio 24 ó 26, para que comparezca en este Juzgado San Lázaro 227, para notificarse en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana.—El Escribano, Eligió Bonachea.
320 I 26
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por coacción y amenazas, la que se remitirá al Juzgado municipal de este distrito, para que% conozca del hecho en el juicio correspondiente; ha dispuesto se emplacen á los respectivos acusados don Arcadio Meireles y Serpa y parda Caridad Gómez Araó que eran vecinos de Indio número 37, para que en el término de 5 días se personen^én dicho Juzgado municipal, pues si no lo verifican les pararán Ios-per juieios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente,cédula.-Habana, Enero 21 de 1893. El Escribano, Rafael del Pino.	307 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por homicidio del moreno Isidro Marrero y lesiones á otros por imprudencia temeraria por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial á don Cirilo Soto Torre, vecino que fué de la calle de Bernaza dúmero 42, para que comparezca en el Juzgado sito Cuba núm. 138, para un acto de justicia en la causa referida.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 18 de 1893.—Ventura R. Páez.	.	266 I 25
El Sr. Juez da instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden en causa por estafa contra D. Manuel Linares León, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al citado Linares León y á la testigo D.a Engracia Yerandiz y Soca, á fin de que á las 10 de la mañana del día 25 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 21 de 1893.—José B. Egea.	3()0 I 25
El Sr. Juez .de instrucción del Pilar, á vütud de carta orden librada en causa por hurto, contra el moreno Pedro Silva Macario, por ante mí, ho dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Francisco A. González, don José Veldro Fernández y don Vicente Fernández Rodríguez, para que á las once de la maña na del día 14 de Marzo próximo, comparezcan en la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 24 de 1893.—José B. Egea.	«	329 I 27
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por hurto de una muía, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á dicho animal, que es de color obscuro, de 5 cuartas de alzada, sin hierros, cabos al pelo y con un lunar blanco en la frente, que fué ocupada en la noche del 17 del actual, por el celador de Puentes Grandes, en la calzada que conduce á este barrio, al demente Antonio Izquierdo León, que cabalgaba en Ja misma, pasando el que se crea dueño, á este Juzgado, sito San Francisco número 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación. expido la presente.—Marianao, Enero 23 de 1893. Emilio Moreu.	323 I 25
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por lesiones á don José Barrera Arteaga, natural de Canarias, vecino que fué de la calle Real número 155, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á dicho Barrera, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de Marianao, para la celebración del juicio de faltas á que fué reducida dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Marianao, Enero 23 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	318 I 25
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante se ha servido disponer á virtud de carta orden del Tribunal superior; que por este medio se citen á don José Esteban y don Justo Conzález, vecinos de Alfonso XII, para á la una de la tarde del día 9 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al objeto de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Ramón Asensio Jiménez y otros.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Enero 23 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	321 I 27
*	GUANAJAY*
El Sr. )uez de instrucción de este distrito judieial, ha dis puesto por ante mí se cite por este medio al moreno Francisco Varela, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Marzo próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario que se le sigue por hurto de dinero y varias prendas de vestir; apercibido de lo que dispone el art. 420 rde la Ley.-— Guanajay, Enero 19 de 1893.—Manuel Garrido.
296 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don José Martínez Conzález, para que á las 2 de la tarde del día 6 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luciano Pire, por rifas no autorizadas; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, sino lo verifica.—Guanajay, Enero 19 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	297 I 26
PINAR DEL RÍO.
< En la causa criminal que se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de doña Francisca Junco y Sobrino, contra don Eulogio Sánchez, que según noticias es natural del pueblo de Grao, provincia de Oviedo, de 36 años, labrador, estatura
regular, color trigueño, rosado, usa bigote, barba cerrada, un lunar de pelo en la cara en su lado derecho, he dispuesto se proceda á su solicitnd, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso á disposición de este Juzgado y sujeto á la expresada causa; al cual se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente, con apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Pinar del Río, Enero 13 de 1893.— Ante mí, Francisco Cuervo.	302 I 24
A consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en la causa seguida por hurto <je un mulo de don Quintín Fernández Ramos, contra don Modesto Licor y Gallardo; he dispuesto se proceda á su solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso á disposición de este Juzgado y sujeto á la expresada causa, al cual se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en dicha cárcel, con apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Pinar del Río, Enero 16 de 1893.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	301	1	24.
GUANÉ.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Ramón García, que se ausentó del barrio de Martinas para la Habana, á fin de que el día 31 del corriente á las 2 de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa criminal que se sigue por falsedad de documento privado, contra don Francisco Campos Cangas.—Y para su pdblicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guane, Enero 25 de 1893.—Ldo. Juan F. Hernández.	324 I 26
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Vázquez Zarat, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el citado Vázquez Zarat, por hurto, y para que presten declaración en el mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Enero de 1893.—P. S., Juan Vinageras. 295 I 24 Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gordo Jayalero, natural de Valladolid, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 30 años de edad é hijo de don Nicolás y de doña Nicolasa, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Enero de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
308 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa en cumplimiento sobre carta orden librada en causa contra el pardo Avelino Ayala y otros por juego prohibido, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio González y Martínez, natural de Canarias, vecino de Bolondrón, soltero, de 45 años y empleado, para que el día 16 de Febrero entrante á las dos de su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el referido pardo Ave-lino Ayala y otros por juego prohibido.—Y para su publicación, expido la presente en Afonso XII, á 18 de Enero de 1893.—El Secretario, Aurelio Suárez.
298 I 26
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Jo sé Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Alvarez.—Alfonso XII, Enero 21 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
322 I 25
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Gómez, para que dentro de 8 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por rapto de doña María Vergara; apercibido de que si no comparece, será declarado rebelde y le perarán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, con remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del expresado don Gregorio jGómez, que esde estatura bajo, algo grueso, como de 28 años de edad, ojos pardos, pelo castaño, usa barba y viste pantalón de dril crudo y guayabera de color: si se encontrara en su compañía la raptada, la conducirán ante este Juzgado Real 22, con objeto de proceder á su examen por lo conducente.— Cárdenas y Enero 19 de 1893.-Arístides Maragliano .-Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente copia en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez tyfanso.	314 1 25
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoquen á la parda Adela Bordins ó Mari a Cabrera ó María Govín (á) Carabina, vecina de esta villa y anteriormente del ingenio «Semillreo» en Palmillas y á los merenos Vicente Hernández y Panfilo Bar ó, vecinos también de este último punto, para que el día 27 del actual á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral y público de la causa contra el pardo Alfredo Jorge por homicidio; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado; libro la presente.—Colón y Enero 20 de 1893.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	306 I 25