gaceta de la habana
843
remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno José Rodríguez ó Rojas, natural de Quemado de Güines, vecino del Calabazar, soltero, de 27 años de edad y oficio- campo, hijo de Tomás y de Antonia, pues así lo he dispuesto en la causa que se le siguió por lesiones, y con objeto de dar cumplimiento á la ejecutoria.—Sta. Clara, 26 de Abril de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1742 I 4
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. Juez en el sumario núinero 60 que se instruye por desaparición de los asiáticos Mariano Font, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 48 años de edad, vecino de esta localidad, de estatura bija, delgado, lampiño, con una trenza larga y que en sus modales demuestra hallarse algo demente; y Eligió Casañas, de idénticas generales, de estatura alta, delgado, lampiño, de cara enjuta, algo encorvado, con una cicatriz en la cara y u¿a trenza, convoco á cuantas personas puedan dar razón del paradero de esos sujetos, para que en el término de 9 días comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 25 de t 1893.—Bartolomé Jiménez.	1727 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Alvarez de Soto, Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe.
Hago saber: que ignorándose el paradero del moreno Enrique Arredondo y Morell, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero y de oficio de campo, estatura alta, delgado, lampiño, pelo pesa, nariz achatada, labios belfudos, cara aguileña, ojos pardos y sin señales particulares, cuya prisión se ha decretado en la causa núm. 124 del Juzgado de instrucción y 166 de esta Audiencia, que contra él se instruye por el delito de hurto; habiéndose dispuesto la presente requisitoria, á fin de que por las autoridades y agentes de la policía, se proceda á su busca y captura y remisión á la cárcel de este distrito; en el concepto de que se le ha fijado el término de 10 días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Prín cipe á 22 de Abril de 1893.—Ramón A. de Soto.—C. Augusto Vélez, Secretario.	1769 I 3
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvestre Pérez Santana, sin apodo, hijo de Francisco y de Tomasa, natural de Car»arias, soltero, de 21 años de edad, jorna lero, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, pelo ne gro, lampiño, nariz y boca regulares, cuyo individuo se ignora donde se halla, á fin de que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedanvá la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciadad ó á la de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial del referido procesado Silvestre Pérez Santana, cuyo domicilio no es conocido; con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 11 de Abril de 1893.-Santiago Ledo.-Ante mi, Juan A. Roblejo	1724 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Soler y Soto, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 15 días comparezca en1 la cárcel de esta ‘ ciudad, á descargarse de lo que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á don Diego Doña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—-Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y condución á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del citado ^oler y Soto.—Cuba y Abril 22 de 1893.—Darío Ulloa.-Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en .Santiago de Cuba á 22 de Abril de 1893.—Alberto Espino.	1699 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Fernández y Freires, dependiente que fué del kiosco de tabacos situado en Prado número 121, para que comparezca en bste Juzgado, Lagunas 2, para prestar declaración en dicha eausa.—Y parta su cumplimiento, libro la presente en la Ha-cana á 10 de Abril de 1893.-El Escribano, José García Tejada.
1694 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 OE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.— Santos Silvano, Porfirio y Paulino, mártires y Santa Mónica, viuda.
(Circular en San Francisco).
ANUNCIOS.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.
TELEFONO 1045
REAL ORDEN HE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Kicmo. Sr. Gob*. mador general de 22 de Judío de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SLT APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los eipedieitfs para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ISLA Di PINOS [SANTA FB]
HOTEL SAÑ CARLOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
. Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Meacaderes núm. 22 [altos.]
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts ejemplar.
mmwmm m abuáiás
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
Juzgados Municipales
BEJUCAL.
£)on Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á don Matías Gispert ó su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal, á 7 de Abril de 1893, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad: en vista del juicio verbal seguido por don Manuel Maresma, vecino de esta ciudad y estudiante, contra D. Matías Gispert, ó su sucesión, cuya profesión y domicilio se ignoran, y sin representación en autos, en cobro de pesos; y— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y en su consecuencia, condeno á D. Matías Gispert ó su sucesión, al pago de la cantidad reclamada y al de las costas todas de este juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.-Manuel de la Concepción.—Bejucal, Abril 7 de 1893.—Manuel déla Concepción.—El Secretario, José A. Puig.
1711 I 3
Uri
LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplares el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 66 y übiapía, 61
HABANA
MIA SW&QSMTMe&A
DE
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
Jorerta con Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 -« Cable: BOKBOLU
CASA DE PRESTAMO^
AiiMim
u
BBRNAZA NUMERO 7, ENTRE OBISPO Y 08MPJA.
DE
(Pa/rdo y Queseada,.
I SE ACABARON LOS APUROS!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorio,* y de cuartos interiores.— Sombreros de varías clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Betnaza, 7, entre Obispo y Obrapla.