ZPIEZE^IOUDIEOO OFICIAL DEL GrOBUE^HÑTO
PUNTOS U>E SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..........15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado...............5° c^s- oro.
F» A. K,T R O FIO I AL.
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de •este día, comunica á este Gobierno general, lo siguiente:
«Gaceta ayer publica Real decreto siguiente:-Articulo io Se declara disuelta la parte electiva del Senado.-Art. 29 Las Cortes se reunirán en Madrid el dia 5 de Abril próximo. Art. 30 Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía, el día 5 de Marzo, y las de Senadores, el día 19 del mismo mes.—Art. 40 Por los Ministerios de la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecu^ ción del presente Decreto.—De orden de S. M. lo comunico á V. E. para su cumplimiento».
Y puesto el cúmplase por S. E. el preinserto Real decreto, con fecha de hoy, de su superior orden se publica -en la Gaceta oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de ■este día se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Baracoa, le ha presentado el Sr. D. Luís A. Columbié, y disponer en su consecuencia la sustitución reglamentaria interina y formación de terna para cubrir dicha vacante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 25 de Ia Ley provincial, ha tenido por conveniente admitir la renuncia que del cargo de Presidente de la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, le ha presentado el Excmo. Sr. don Patricio Sánchez y González, fundada en ¿que le fué admitida por la Corporación la renuncia de su cargo de Diputado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Vereda Nueva, al Sr. don Bibián Antela Núñez, propuesto en primer lugar de la terna formulada por el Ayuntamiento para cubrir esa vacante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 1492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar
del Consejo de Estado, me consulta con fecha 10 de Noviembre de 1891, lo que sigue:—Excmo! Sr.:-—Con Real orden de 16 de Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de esta Sección el recurso de alzada interpuesto por D. José Díaz Ravera, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló las elecciones municipales de Ceiba Mocha, y le declaró incapacitado para ser Concejal.—La Comisión provincial se funda en que no se constituyó la mesa de la Sección de Naranjal, en que el día primero de las elecciones tampoco se constituyó la mesa definitiva en la Sección de la Guanábana en que el voto de D. Joaquín Carbonell, se emitió por medio de una papeleta que no estaba debidamente autorizada, en que según acta notarial se negaron al elector D. Francisco Luis, los datos que solicitaba, y en que según manifestó otro elector, D. Carlos Tamargo, se han cometido hechos punibles en la Sección de la Guanábana, ya abandonando el local los individuos que componían la mesa definitiva, ya no presentando sobre la mesa los libros talonarios y listas electorales que prescribe la Ley.—La misma Comisión provincial refiriéndose á certificaciones que aparecen en el expediente, dice que Díaz Ravera, tiene una reclamación pendiente con el Ayuntamiento pór cuestión de alquileres, y que Don Fernando Díaz Ravera, hijo legítimo de aquél, es habilitado de los guardias municipales y dependiente del municipio, y por tanto se halla, á juicio de la Comisión, incapacitado para ser Concejal. El Gobernador general opina, que debe confirmarse el acuerdo de la Comisión provincial. El Negociado correspondiente en ese Ministerio del digno cargo de V. E., dice, quede las certificaciones expedidas por la Secretaría del Ayuntamiento, aparece que Díaz Ravera, no es deudor de cantidad alguna por ningún concepto á la indicada Corporación municipal, que tampoco aparece que se haya expedido apremio contra él, requisito indispensable marcado por la regla 5a del artículo 43 de la Ley munici • pal, y que por lo tanto no es prueba que el Concejal electo sostenga contienda administrativa con el Ayuntamiento. El interesado Ravera, tampoco se halla comprendido, en sentir del Negociado, en ninguno de los casos que previenen los artículos 8? y 9.0 de la Ley electoral, por el hecho de que su hijo ejercía el cargo de habilitado de los Guardias municipales, y por consiguiente debe revocarse el fallo de la Comisión provincial, que declaró al primero incapacitado para formar parte del Ayuntamiento.—Respecto á la declaración de nulidad de las elecciones, el mismo Negociado opina que el hecho de no haberse constituido las dos mesas de Sección en Naranjal y Guanábana, como acreditan las certificaciones del Alcalde del segundo distrito y del Presidente y Secretario del Colegio electoral y la circunstancia de haber designado el Ayuntamiento cierto número de Concejales para proceder las mesas interinas, con anterioridad al plazo que señala el art. 51 de la Ley electoral, deben producir la nulidad de las elecciones de que se trata, y en este punto procede confirmar el acuerdo de la Comisión provincial.—La Sección se conformó con este parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes.—Vistos los artículos 89 y 90 de la Ley Electoral que señalan los casos de incapacidad para desempeñar su cargo los Concejales.—Vista la regla 5 a del artículo 43 de la Ley municipal que declara que en ningún caso pueden ser Concejales los deudores como segundos contribuyentes á los fondos municipales, provinciales ó generales, contra quienes* se haya expedido apremio.—Considerando: que el motivo de incapacidad invocado contra D. José Díaz Ravera, no está consignado en la Ley, por que la circunstancia de ser su hijo dependiente del Municipio, no afecta á ¡ la capacidad del padre para ser Concejal. —Vistas las certi- ¡ ficaciones dadas por las Secciones del Naranjal y Guaná- ¡ baña, de las que resulta que en la primera no pudo consti- | tuirse la mesa por no haberse presentado ningún elector j que supiere leer y escribir, y en la segunda por no haberse ; presentado nadie á emitir el sufragio.—Considerando: que ¡ las elecciones municipales se verificaron en los demás colé- j gios y que no habiéndose demostrado que la falta de constitución que la indicada en las referidas certificaciones. — ; La Sección es de parecer que no ha lugar á la anulación de las elecciones de Ceiba Mocha y que no habiéndose proba do que D. José Díaz Rabera, esté incapacitado para ser individuo del Ayuntamiento, procede confirmar el acuerdo de la Comisión provincial. —Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen; el Rey (q. D. g.) y en su nombre ls Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver co-
mo en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Puesto el cúmplase con fecha 13 de Enero último, se observó que la parte dispositiva de la preinserta Real orden era contradictoria de la parte expositiva de la misma, y consultado telegráficamente al Sr. Ministro de Ultramar acerca de la contradicción indicada, en cablegrama de fecha de ayer, manifiesta que ésta es efecto de una equivocación material, debiendo decir la Real orden mencionada «revocar acuerdo,» en vez de «confirmar.»
Y puesto á este cablegrama el cúmplase con fecha de este dia, de orden de S. E. lo comunico á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo,
Sr. Gobernador de la Región central y de la provincia de Matanzas.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, á Don Antonio del Moral y López, Diputado á Cortes.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 28, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de I la provincia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, á don Francisco López de Haro y Chinchilla, que reúne condi-! ciones de las requeridas por el articulo 12 del Real decreto | ley de 13 Octubre de 1890.— Dado en Palacio á 5 de Ene-: ro de 1893. -María Cristina.—El Ministro de Ultramar, ! Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comuni-¡ co á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ac-! tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes, y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 310, de 19 de Septiembre del año último, participando el nombramiento de Magistrado interino del mismo Tribunal, á favor del suplente D. Rafael Maydagán; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido por el art. 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de