GACETA de la habana
579
Don José Clemente Sartos y Laguardia, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Rodríguez, natural de Camarioca, soltero, de 45 años de edad, jornalero, hijo déla morena Dorotea Alvarez y vecino de Bolondrón, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, dentro del término de 15 días; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-*— Asimismo, se encarga á todas las autoridades asi civiles como militares, procedan á la prisión y remisión del expresado moreno Hilario Rodríguez, á la cárcel de esta villa ya mencionada y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1893.—José Clemente Santos.—Aurelio Suárez.
1148 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoquen por, el Boletín y Gaceta oficiales, respectivamente, á don Gregorio Docal y á los morenos Justo Bustillo, Ventura Valladares y Asunción Valladares, para que el día 30 de Junio del corriente año, comparezcan á la una de su tarde} ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Nicolás Fundora, por disparo de arma de fuego.
Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 20 de Marzo de 1893.—Aurelio Suárez.	1164 I 23
Ldo. D. José Clemente Santos yi Laguardia, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Noya, natural de Galicia, soltero, de 27 años de edad,[ panadero, é hijo de doña Juana, para que dentro del términol de 15 días se presente en este Juzgado, á ratificar el escrito de su defensa en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo, á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1893,—-José Clemente Santos.-Aurelio Suárez.	1137 I 23
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha librado el edicto que dice así:—D. Arístides Maragliano y Fu-mero, Juez de instrucción de este partido judicial. - -Por medio de la presente, á todas las autoridades civiles y ímirrtas, ál quienes se interesó en requisitoria del día 23 de L ebrero último, la captura del moreno Clemente Madan, en causa por violación, hago saber: que he dejado sin efecto dicha requisitoria, en virtud de haber sido capturado el expresado Clemente. Cárdenas, Marzo 14 de 1893.-^-Arístides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 14 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1100 I 23 .
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se ofreza por este medio á.los parientes del asiático José Juan Chén, vecino que era del término del Recreo, en éste distrito judicial, el sumario formado contra el moreno Antonio; Venero, por homicidio del referido José Juan Chén, para que dentro de 9 días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el mismo y renuncian la indemnización de los daños y perjuicios.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Cárdenas, Marzo 16 de 1893.-E1 Secretario, Domingo Pérez Manso.	1170 I 24,
COLÓN.
El Sr. Tuez de Instrucción de este distrito, en causa contra el moreno Anastasio Medero, por robo y homicidio de Anásta-sio Pelayo, ha dispuesto se convoque á un tal don Vicente, que tenía en la calle Real dq Jovellanos,* una frutería; para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Marzo 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1085 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto al asiático Abel Jalinde, ha dispuesto se convoque á D. Diego Quintero, vecino de la Aguada de pasajeros; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y pa^a que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Marzo 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1131 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Eusebio Marín Carballo, por disparo de arma de fuego y hurto, ha dispuesto se convoque al asiático Simón Achón, vecino de Cuevitas; para que en el término de quinto día, comparezca á declarar.—Y para que la convocatoiia tenga efecto, libro ésta.^-Colón, Marzo 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1130 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones que sufrió el asiático Antonio Asán, natural de China, soltero, de 50 años, jornalero y vecino de Calimete; ha dispuesta se convoque á dicho asiático, para que dentro de quinto día, comparezca á evacuar un acto de-justicia.-~Y para que tenga efécto la convocatoria,.libro ésta.—Colón, Marzo 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1144 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que por providencia de este día, he dejado sin electo la solicitud y captura de don Benardo Girón, interesada en 15 de Agosto del año último, en causa por hurto.—Colón, Marzo 16 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1141 I 24
. El Sr, Juez de instrucción de esta villa v su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Gerónimo Núñez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Peregrín Araña,, que se hallaba trabajando en la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, para que el día 14 de Abril de este año, y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales,! si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 20 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1171 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto es cite al moreno Marcelino Morales, vecino de esta villa, para que el día 6 de Mayo del, presente año y á las dos de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Colón, 20 de Marzo de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1172 I 24
CIENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-
do Felipe Villa y Hernández, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—
Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	948 I 23
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Compau, natural de Valencia, soltero, como de 30 años de edad, de estatura alta, delgado, trigueño, pómulos salientes, bigote poco, lampiño y herpes en ambas muñecas; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1 causa que se le sigue por lesiones) y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel .—Cienfuegos, Marzo 3 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast. -L
947 I 23
Don José María Solís y Valdés, Xuez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Santana, (á) Niño, natural y vecino de está ciudad, de veinte años de edad, soltero y de oficio tabaquero; para que en..el término de 30 días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, por causa que se le sigue por expedición de monedas falsas.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1893.—José M.a Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1140 I 23
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cruz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar; con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autorida-dades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Marzo 6 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1010 I 23
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ' partido.
Por la presente requisitoria, cito,:, llamo y emplazo á don Juan Guerra, de estatura regular, lampiño; para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de.la. culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo,, se le declarará rebelde y contumaz, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 8 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1049 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno José Rodríguez y otro, conocido por Cachucha, por hurto de 3 pesos plata al moreno Gervasio Moré, que por este medio se convoque al moreno Pedro Moré, vecino que fué del ingenio «Panchita» y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
1169 | 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa que se sigue contra don Francisco Raurell, por estafa, que por este medio se convoquen á los morenos Fidel de la Maza Saínz y José Poca, (á) Guajiro, para que el día 12 del Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1893.— El Escribano, Avelino Betancourt.	1165 I 24
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Manzano, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Julia Madariaga, cuyo delito se cometió el día 4 de Febrero de 1892, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades j tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Marzo, de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	. i / ■	1139 I 24
* i-L SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, juez municipal de esta ciudad: y. accidental de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Calderón, hijo de Socorro, natural de Cienfuegos, como de 23 años, alto, delgado, usa bigote pequeño, y debe presentar la cicatriz de una herida reciente en el nacimiento del dedo pulgar de la mano izquierda, pará que dentro de 1.0 días' se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de herramientas de don Baldomero La Rosa; cierto y seguro de qué si así lo hace se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura; remitiéndolo á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 16 de 1893.—Ldo. Pedro de la Cuesta. —Francisco M. Gispert.	1138 I 23
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don
Domingo Garín conocido por Mangués, vecino del Calabazar, ignorándose sus otras generales, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le i esulta en causa por rapto á doña María Petrona Soceuro, cierto y seguro que de hacerlo así se le|oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura; remitiéndola al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 13 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1088 I 23
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ortega Ropero, (á) Pancho el Curro, natural de Gueto del Río en Granada, sin vecindario, de 27 . años de edad, jornalero y soltero, cuyas demás generales y paradero se ignoran, pará que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarade rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 17 de Mayo de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1166 I 24
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este dis-trito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Tomás Masó, cuyas generales se ignoran; para que - en el término de 10 días, se constituya en la cárcel á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, en la cual se ha decretado .su prisión provisional, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho lé corresponda.—Guantánamo, Febrero 23 de 1893.— Luís del Pino Villarino.—Angel Díaz.	967 I 23
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se-cita, llama y emplaza al blanco Gabriel Beiga, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se presente. en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde y' contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y al propio tiempo exhorto y requiero -á. todas lás autoridades, tanto civiles como militares, á fin dé conseguir lá captura de dicho individuo.—Guantánamo, Febrero 24 de 1893.—Luís del Pino y Villarino.
1050 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Los Dolores de Nuestra Señora; Santos Simón, niño, y Agapito, obispo.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Fuga.
D. Francisco Pons y Brigur, como apoderado de D. Enrique y D. Alfredo Vilaret y Comas, ha participado á este Banco, que no han aparecido entre los papeles de D. Pedro Vilaret y Vi la. los títulos de las veinte y cinco acciones números 1671, 1672, 2966, 2968, 3105, 4373, 4374, 4673. 5342. 5343, 7836 á 7838, 8796 á 8801, 10484, 10485, .11191, 11192 y 14129; que á favor de dicho Sr. reconoce el Banco, y teniendo que proceder á la división de las mismas entre sus herederos, pide se le provea de un duplicado de dichos títulos. i
De conformidad con lo prevenido en el artículo 9.0 del Reglamento del Banco, el Gobierno del mismo, ha acordado que se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de ésta ciudad el extravío de los siguientes títulos: número 9522, expedido en 10 de Knero de 1873, por la acción número 14129; numero' 9524, expedido en la misma fecha por las dos acciones números 1671 y 1672; número 10913, en 2 de Septiembre de 1873, Por las 3 acciones números 7836 á 7838; número 12475, en T? de Octubre de 1874, por las cinco, acciones números 4673, 10484, 10485, 11191 y 11792; número 12781, en 2 de Enero de 1875, Por las cuatro acciones números 2966 á 2968 y 3105 y el último con el número 14009, en 15 de Febrero de 1875, Por las diez acciones números 4373, 4374» 5342> 5343 y 8796 á 8801, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.