Año LV.—Núm. 23
Viernes 27 de Enero de 1893
Tomo l9.—Pág. 177
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRylsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos. $3
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia •
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
•Habana, por un mes . . . . . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
: .Provincias, por un trimestre.*. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un. año atrasado................... .... 50 cts. oro.
6-oo oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Di ciembre próximo pasado y bajo el número 1891, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta elevada á este Ministerio por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para la provisión de la plaza de oficial de Sala del mismo Tribunal, vacante por pase á otro destino de D. Anastasio Arango y de la Luz, que la desempeñaba; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á biun uijiuijui^iwiiwwiiwiiu ül n. i'jgfi!mu ña, para servir interinamente la vacante de que se trata, sin perjuicio de los efectos de la Real orden de esta fecha por la que se nombra en propiedad á D. Eduardo Obregón Fedriany, qué ha servido igual cargo en la Audiencia territorial de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
bierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta .oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha iSbdmPi ciembre próximo pasado, y bajo el número 1898, se jifcu-nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la ReaLjflT guíente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitad^
Mariano Izquierdo y González, Juez de primen que era del distrito de,la Laguna, de término¿ torio de la Audiencia <}e Manila y en la actual do fiscal electo de la dé la Habana y de co|H lo dispuesto en el artícelo 126 del Real degi Enero del año último; el Rey (q. D. g.) jH Reina Regente del Reir,o, ha tenido á bjifa enfermo, para permanecer en la Peninsuj gable plazo de 30 días. - De Real ordÉ para su conocimiento y,demás efecto^!
el cúmplalo por S. E'^F orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario ge_neral,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1893, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
-xemo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 239, de 2 de Agosto próximo pasado, participando que el Juez de instrucción <lel distrito Este ha habilitado como Secretario interino de dicho Juzgado, al Letrado D. Adolfo B. Nüñez y González; teniendo en cuenta que la habilitación de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 201 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; el Rey £q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarla con carácter de interino.—De Real ■orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. Con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1896, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: ,	,
•Excmo. Sr :—Vista de la carta oficial de V. E. número 1634, de 17 de Septiembre último, participando haber nombrado, de conformidad con lo propuesto por la Audiencia de esa capital, para desempeñar el cargo de Magistrado suplente de la misma, á D. Carlos Font y Sterling, en la vacante que resulta por la renuncia admitida á D. Juan Pablo Fernández; teniendo en cuenta que ti expresado nombramiento se ha ajustado á lo dispuesto en los artículos 40 y 41 del Real decreto ley de 5 de Enero del año próximo pasado, el Rey [q. D.-g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Go-
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1857, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Visto el oficio de V. E. número 600 de 28 de Marzo próximo pasado, d,e que acompaña copia autorizada de la comunicación que le ha>dirijidoel Gobierno civil de Puerto Príncipe, trasladando otra dé la Empresa del ferrocarril de aquella ciudad á la de Nuevitas, negándose á prestar su conformidad para la ejecución de las obras de una Estación y apartadero, para la que se autorizó á Don Melchor Bernal, por Real orden de 17 de Marzo próximo pasado,—Considerando: que la ampliación de la referida concesión en el sentido de que la Estación de que se trata preste el servicio general de la línea, en nada altera la índole de la obra.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar la amplia ción de la comisión otorgada á Don Melchor Bernal por Real orden de 17 de Marzo próximo pasado, para la construcción de una Estación y apartadero en el kilómetro 48 del ferrocarril de Nuevitas á Puerto Príncipe, para el servicio del ingenio «El Lugareño» en el sentido de que dicha Estación preste además el servicio público que como tal le corresponde; debiendo publicarse esta resolución en estrac-to en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 5 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultra«* mar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se Comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1808, fecha 28 de Septiembre último, dando cuenta de £¡j>er nombrado, en concepto de interino y por traslación, i Carlos Polledo y García, para servir la plaza de ofi-Jkiarto de la Sección administrativa del GobiernoJ ~ Rielara; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la te del Reino, ha tenido á bien aprobar la ir ¡al orden, comunicada por el [r, lo digo á V. E. par^,
Habana, 18 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2199, fecha 19 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, á D. Juan Manuel Gil de León; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 , de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2323, la Real orden siguiente:
«Excroo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ¡ 1690, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado inteiinamente á D. Saturnino Navarrate, para desempeñar la plaza de oficial cuarto de la Aduana de esa capital; el Rey j(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2204, fecha 19 de Noyiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Alfredo Betancourt, para I desempeñar la plaza de oficial primero, Abogado del Esta-I do, en la Sección administrativa del Gobierno regional de ¡ Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina 1 Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás I efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vista la carta oficial de V. E. número .2132, fecha 9 de Noviembre último,, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Romualdo Espejo, para servir la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa de Matanzas; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha inte-