*llK
IS
fi«
Si
pi
lîNJ
¡?r^Jí
MÆ
GACETA DE LA HABANA
655
Udos
?e ^4 HtaJ kcau¡ d déla
!e fe,.F
% de'fl V
a gen^l P^CElJi,
1 ^diol ,a(fe cJ °r M °do eiJ patosáj
lp&¡¡
e* Colea n SUS tutu |lks enoüt ^pafiario
¡-onelYo
ltí se enea
ibir el do: h la pene., le haya i provisioi ' ó coplas
una penáíj revista. ■ para revi;
luye el 3o ‘as en sus i á las que obtengan kpedientei i existencia
ibórables di
sonal la inj
derá un ubiesen pas >r que suscrií
os interesad! ernadorresi
en el despacho de esta Oficina, y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5 a del art. 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación sufrirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que« tenga derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
Y 8a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resultase tener más del precio que se obtenga en remate, queda obligado el rematador á reconocer por el orden de prelación hasta donde alcanzare, procediéndose respecto á los demás conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil; pudiendo examinar el expediente respectivo los que deseen interesarse en la subasta todos los dias hábiles de 1 á 4 de la tarde en el despacho de la Sección citada.
Habana, Marzo 22 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones
D. N. N . . vecino de . . calle de . . . con cédu la personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . hace proposiciones por la finca titulada «El Señor de la Salud» conocida por «Sonora», por la cantidad de . . (en letra) oro, del cuño Español, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
49. Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. § anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . • vecino de . . caiie de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los núme*ros 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las,condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de depósito de la Habana, [San José] siete cuñetes con 735 kilos bruto tinta de imprenta, importados en 4 de Febrero del año próximo' pasado, por el vapor español «Panamá» declarados de abandono y retasados en 91 pesos 44 centavos.
Igualfiiente se rematarán en los referidos almacenes, un atado de capazo de palma y un barril de aceitunas, importados en 14 de Agosto último, por él vapor español «Puerto Rico», declarados de abandono y retasados en un peso 23 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 4 de 1893. —-3L Zabalo.
> «El Sr. de 11 el Téraiii ¡lidad aparej Bejucal á nK¡ nca se confi ita y nueve tí el pueblo i Sta. Rosali*
•ro «Califonsj stecon terrea d de settniii centavos remate el din , bajo lasbifl
. .■
.ego cenad®
desde lai® en que quid® lerá por el j® . provincia ® candóse al ®
í no cubran® 1 in dispendi :ompafiado5® revio en las® del Gobi«® a tasación- R más proposi; ’ jacio de 1 mejor p°5tíj pao el del w
; devolvió^ •einatadorfr orar aquélbr presentase 0
eda oblig^J del expedí
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 28 de Abril próximo, á las 12 de su mañana la 6a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique; y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en* oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.-El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
i* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ■en papel del sello 12.
29 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente •en oro y al contado.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncio^, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
•
Don N . . N . .. vecino . . de . . número . . hace proposiciones á la sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, •obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma.
Negociado de Beneficencia.
D. Valetín Fernández Viguera,- Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Oficial segundo de Administración de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá. Hago saber: que han acudido á este Gobierno varios vecinos de esta capital, exponiendo por medio de instancia los actos heróicos realizados por dos bomberos del Muy Benéfico Cuerpo del Comeicio número« 1, D. Antonio Jiménez y Mayero y D. Gregorio Castellanos y Dávila, con motivo del incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre próximo pasado, en las casas de los Sres. Alegret y Compañía y Vales y Compañía, situadas en la calle de San José, en esta ciudad, cuyos hechos, á juicio de los firmantes, merecen ser premiados concediendo á ambos señores el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su consecuencia, instruir el oportuno juicio contradictorio en la forma prevenida en el artículo 59 del Reglamento de dicha Orden de 30 de Diciembre de 1857, dando publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan én este Gobierno Regional todos los días hábiles de dos á tres y media de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.-r-Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor americano “Wlutineg”, entrado en puerto el 29 de Septiembre último, una caja con 24 botellas conteniendo diez kilos rapé de la partida 416.
Del id. id. “City of Alexandria”, entrado en puerto en 30 de Junio del año próximo pasado, otra caja con 20 kilos en hebillas de hierro de la partida 56.
Del id. noruego “Albert Dumoiz”, entrado* en puerto el 12 de Noviembre último, dos cajas conteniendo 48 rejas para arados.
Habana, Abril 4 de 1893.—M. Zabalo.
D.
El Viernes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de depósito de la Habana, (San. José), dos cajas con 230 kilos objeto de cocina de la partida 28, importadas en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», declaradas de abandono y valoradas en treinta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos;
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, un cuarto y octavo vino rojo importados en 9 de Julio último, por el vapor español «M. Saenz», declarados de abandono y valorados en 7 pesos 23 centavos.
Asimismo se rematará en dichos almacenes, una caja con 14 kilos hierro de la partida 46 y 6 kilos en retazos de goma, importada en 18 de Abril del año próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», también declarada de abandono y valorada en 3 pesos 72 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 3 de 1893.—$£• Zabalo.
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente ■con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las •casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados •del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta oficina, el importe del 5 p. 3 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho civil y Canónico, oficial segundo de Administración de Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá.
Hago saber: que en este Gobierno y suscrita por varios vecinos del Vedado, se presentó una instancia en la que se describen los actos de heroísmo realizados por Don Emilio Ruíz de Alejos, Capitán de la Guardia civil de la indicada zona, con motivo del temporal de aguas que en 4 de Septiembre de 1888 descargó sobre dicho barrio y durante el desbordamiento del río Almendares, ocurrido en 29 de Mayo de 1890; cuyos hechos á juicio de los firmantes, merecen ser premiados, concediendo al Sr. Alejos, el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su virtud según se ordena en el artículo quinto del Reglamento de la Orden Civil de beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, dar publicidad á los hechos que se tratan de justificar para que dentro del término de veinte días, contados desdé la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de doce á dos de la tardé.
Habana, Marzo 29 de 1893.:—Antemí.—El Secreta1 rio, Eduardo Aguilar.
El Miércoles 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas con -teniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, marca «Avestruz,» importados en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina,» declarados de abandono y valorados en 135 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un casco con 200 kilos loza de pedernal de la partida 12, importado en 2,5 de Julio del año próximo pasado, declarado de abandono, y valorado en 50 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 5 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
D. Valentín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, oficial segundo de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que más adelante se dirá.
Hago saber: que suscrita por varios vecinos de esta capital, se ha presentado una solicitud exponiendo los actos caridad que viene realizando hace tiempo don José Romero Leal, como Jefe de la Estación Sanitaria oficial de los bomberos, quien asiste y socorre á los heridos y presta auxilio á los Juzgados en la persecución de la criminalidad, hechos todos que hacen á dicho señor acreedor á su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede, pues, instruir el oportuno juicio contradictorio y teniendo en cuanta lo que dispone el artículo quinto del Reglamento de la indicada Orden de 30 de Diciembre de 1857, se dá publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan prestar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de tres y media á 5 de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secreta-io, Eduardo Aguilar. r
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...............................
10 por ciento transitorio.................
Exportación..................-..........\
Descarga..................................
Carga.....................................
Depósito mercantil. . ....................
Intereses de pagarés . ...................
Multas..............................
Impuesto especial de fósforos.............
Id. sobre pasajeros .........
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Id. de los definitivamente cerrados. . .
Total............
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . .....................
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. . • .
Consumo de ganado............
Arbitrio de 25 cts, por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma.....................................íc,
Total general * . .
10196	34
3121	79
1700	74
431	74
49	89
312	28
545	25
16358	°3
1201	78
807	29
107	61
160	97
18635	68
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artiileria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha