GACETA DE LA HABANA
425
establecido en Sabana Robles Subzona de Madruga. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sabana Robles, u de Febrero de 1893. - Manuel Garda Ortega.	93
NUEVA GERONA.
D. Francisco Roche Labasa, primer Teniente de la Briga-de disciplinaria y Juez instructor nombrado por el señor Comandante Miltiar de esta plaza, contra el soldado Juan Muñoz Ortega por abandono de servicio. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión ó de detención contra el soldado del propio cuerpo, Juan Muñoz Ortega, natural de Alcalá la Real, Provincia de Navarra, soltero, de 34 años de edad, de oficio albañil, pelo castaño, cejas negras, ojos pardos, nariz regular, barba regular, aire bueno, producción buéha, estatura un metro seiscientos sesenta y cinco milímetros, senas particulares, cicatrices en la garganta; cuyo paradero se ignora: y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin deque en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, sé presente en el cuartel que ocupa la fnerza de la Brigada disciplinaria en esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión ó detención; y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado, á mi disposición.
Nueva Gerona, 4 de Febrero de 1893.—VtQ Bno, Francisco Roche. - Por su mandato: Vicente Senras.
86
Jnsrgados «le primera instancia é [instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en auto de 4 del actual dictado en el abintestato de oficio promovido por muerte de don José Moreno Mateo, el día 14 de Octubre y año . próximo pasado, natural de Salamanca, vecino de esta ciudad, de 45 años de edad, soltero, é hijo de Francisco y de Agustina, que dejó por bienes la ropa de su uso, expido el presente edicto por el que se convoca á todos los que se crean con derecho á herederarle, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro de 60 días.—Habana, Febrero 24vde i893.-Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Jesús Rodríguez.	800 T 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por el presente hago saber: qué á consecuencia de la testamentaría de doña Teresa Lausán y Chamiso, se ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de la testamentaría de doña Teresa Lausán y Chamiso, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa en providencia de esta fecha que se citen para el juicio á los herederos doña María Salomé, doña Beatriz y don Agustín García y Lausán, casado la primera con don Domingo Crespo, y la segunda con don Manuel Morales, para que en el término de 20 días se personen en los autos por sí ó por medio de Procurador instruido expensado á usar de su derecho y por ignorarse su paradero y domicilio, se l§s hace la citación por medio de la présente cédula que se insertará-en un número de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento de que si'no lo verifica en el plazo fijado les parará el perjuicio consiguiente, continuando el Ministerio fiscal en representación de los mismos.—San Antonio, 11 de Febrero de 1893.—Matías Gispert.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 11 de Febrero de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
802 T 2
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Juana. Ortega y Guerra.
El Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad en providencia de 15 del actual recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue el Procurador don Arístides Don á nombre de don Tomás Morales Pérez, contra la sucesión de doña Juana Ortega y Guerra en cobro de pesos, ha dispuesto á instancia del actor se confiera traslado á dicha sucesión demanda, emplazándola nuevamente para que en el término de 10 días comparezca, personándose en autos en legal forma para.contestarla, de conformidad con lo dispuesto en el art. 527 de la Ley de Enjuiciamienio Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual residencia de la sucesión demande da.—En su virtud y cumpliendo lo dispuesto, se emplaza nuevamente á Vdes. por medio de la presente cédula, para que dentro del término de 10 días ya expresado se personen en forma legal en dicho juicio, en la inteligencia de que si no lo verificaren le^ parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Febrero 18 de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	799 T 2
AUDIENCIA.
La Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, ha d isp’ en la causa por disparo de arma de fuego y lesiones, contra don José María Martínez Oña y otro, se convoque por l a Gaceta, á los testigos don Federico Perín y don José Pati-ñ o, para que comparezcan en este Tribunal, el día 9 de Marzo próximo, á las diez de la mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Lo que comunico á V. para su cumplimiento.—Dios guarde á Vd. muchos años.—José María de la Torre.	•	803 I 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leopoldo Barrios, vecino que fué de Maloja y Escobar, para que el día 4 de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Cabezas
y Cabezas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—F1 Escribano, Francisco de Castro.	796 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral’, por ante mí, ha dispuesto se cite.por este medio á D. Luis Ulloa, vecino que fué de la calle de Crespo, número 16, y don Segundo G. Careo, de Industria 34, para que el día 16 de Marzo próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala ae lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio óral de la causa formada por robo, contra el pardo Ventura Rodríguez.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Nicanor del Campo. ■	797 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Pérez Rueda, vecino que fué de la calzada del Monte número 427, y cuyo domicilio se ignora, para que el día 3 de Marzo entrante, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Juan González y otro.(—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	'	798 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Casais López, natural de la Coruña, estado soltero, profesión aplanchador, de 30 años de edad, hijo de Andrés y de Dominga, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente' en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Hernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase dé preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 2i de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Nicanor del Campo.	1	728 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Antonia y doña María de Jesús Cabrera, vecinas que fue'ron de Bomba 13, para que el día l.° de*Marzo próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, an.te la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra doña Cnncepción Barbusano y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1893.-El Secretario, Jesús Rodríguez.
768 1 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito del Parque en Barcelona en causa que instruye contra D. Jaime Romeu Dumas, por estafa, ha dispuesto por auto de 27 de Diciembre último la retención de los valores acciones del Ferrocarril del Norte de España, números 289,834; 289,835; 292,740; 292,741; 293,326; 295,213; 295,461; 299.624; al 299,628; 321,043, 322,691 al 322,700?324,099; 324,100; 298,869 al 298,873; 30,435; 31,29Ó;f31,291; 31,843; 31,958 al 31,961; 33,333; 35,144; 60,238; 60,443; 60,444; 61,078; 61,079; 85,820; 85,823; 85,824; 83,830 al85,833,86,289,92,973 y93,091.-Lo que se hace público por este medio con el fin de que sean retenidos dichos valores acciones si se presentasen para negociaciones en alguna de las plazas de esta Isla donde sean cotizables, y como aclaración por haberse sufrido error al relacionar los números di los'expresados valores en los anuncios anteriormente hechos por el Sr. Juez Decano de esta ciudad, en 10 de Enero último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Febrero 17 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	646 I 1
En las .diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por estafa al pardo Francisco Mey, contra don Enrique Fernández Suárez, *por la Superioridad con fecha 2 de Diciembre de 1892, se ha dictado el fallo que en su parte pertinente dice:—Fallamos con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don Enrique Fernández Suárez, como autor del delito de estafa en cantidad que no excede de 250 pesetas, á la pena de 2 meses y medio de arresto mayor con las accesorias de suspensión de toda cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas.—Así como á restituir al pardo Francisco Mey, la cantidad de 15 pesetas sufriendo, en caso de insolvencia, 1 día de prisión subsidiaria y abonándole á dicho penado para el cumplimiento de su condena la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y con el fin de notificarle dicha sentencia y de que comparezca para requerirle dicho procesado, expido la presente para su publicación en la, Gaceta oficial.— Habana, 25 de Febrero, de 1893.—Francisco de Castro.
;793 I 1
BELEN
por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don José-Mingorana Fernández, á don José Martínez Rey, D. Cayetano Bouzá San Martino, don José Capa Gao, don Francisco Durán Sancharro, don Pedro Domínguez Cañedo, don Felipe Espinosa García, don Vicente Font Santa María, don Fernando González Rodríguez, don Jaime Garriga Comas, don Antonio Do-•mínguez Catalayud, don Pascual Jiménez Ochandata, don Eduardo Bautista López, .don Mariano Montalvo y Albornoz, don Juan Muset Reyes, don Severino Rey y Rey, don Ramón Rey y Rey Incógnito, don Blas Rodríguez García, don Sebastián San Pedro Expósito, don José Saínz López, don Fernando Joguero Ramírez, don Francisco Vega Cabañas, don José Gómez Alejandro, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 3i, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, Febrero 18 de-1893>El Escribano, Eligió Bonachea.
653	I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 17 de Marzo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Domingo Valdés Mesa, por rifa no autorizada, á don Gerardo Ferrer, asiático Antonio Achón y pardo Juan Peñalver.—‘Habana, Febrero 27 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
794 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Pilar á virtud de carta orden librada en causa contra don Antonio Puerto y Calatayud por estafa, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Juan Sangrones y Castro, doña María Luisa Miranda, doña María de Castro, doña María Sánchez y Castro, don Vicente Pallardó y Roig'y don José María Llerete y Franco, á fin de que el día 7 de Abril próximo á la 1 de la tarde comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia para dar principio á las sesiones del juicio ©ral de la expresada causa.—Habana, Febrero 24 de 1893.—P. S., José J. Dennes.
764 I 28
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a don Ramón Ruanes, don Luis de la Luz, don Alfredo Arango y de la Luz, y don José Manuel Valdés, vecinos de esta ciudad, á fin de que compadezcan ante la Real Sala de lo Criminal, el día 9 del entrante mes de Marzo, á las 40 de la mañana, sito en la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don José María Martínez Oña y don Manuel J. Morán.—Y' cumplien do lo mandado, libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
762 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Menéndez González y á D. Bautista González y Rivero, vecinos que aparecían ser en 24 de Mayo último, el primero, de Picota 106 y el segundo en l.° de Junio del año anterior, de Picota 63, para que comparezcan en este Juzgado, Campanario número 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
651 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á D. Ignacio Al-varez, vecino que fué de Colón 33, para que comparezca en este Juzgado, Companario 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	649 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia de Belén, por ante raí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 13 de Marzo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Luis García, por injurias, á los testigos don Perfecto Díaz y don Joaquín González Pellón.—Habana, Febrero 27 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	795 I 1
El Sr. Juez de 1 .ft instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto, en auto de esta fecha, se convoque á <J°n Antonio Martínez Gener, vecino de Monte 2, letra G., para que comparezca en este Juzgado, Campanario número 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.
Y	-para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
654	I 1
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Mojica, vecino que fué de la calle, de Teniente Rey entre. Villegas y Aguacate, á fin de que comparezca en este Juzgado, Campanario 31, para una notificación.—Habana, Febrero 14 de 1893.—Eligió Bonachea.
596 I 1
El Juez de 1 .a instancia é instrucción de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque á don Juan Bellido Carrión, don Andrés Fernández Picado, don Manuel Fernández Díaz, don José Gómez Gómez, don Jesús Mari a' García, don Claro López Ruíz, don José Lara Rojas, D. Francisco M^roto Duero, don Francisco Mestre Martínez, don Tomás Pérez, don Francisco Plaza Payo, don Miguel Ponfrías, don Ramón Varela, don Francisco Ramos Alonso, don Eduardo López Alonso, don Andrés Rebollar Jiménez, don Francisco Rodríguez Vega, don Francisco Ruíz Palabios, don Eugolio Santos Díaz, don Diego, Valdés Santana, don Manuel Támargo, don Jesús Vázquez, don Romualdo Soria, don Esteban Gómez Rivera, don Leandro Garauta Paño, D. Elogio Andino García, D. Francisco Blanco, D. Francisco Cuenca Martos, D. Francisco Cortés Bermúdez, D. Hipólito Ceña Saíz, D. Félix Cano Lebrado, don Juan Díaz Gabil, Pedro Martínez Mateo, Miguel Moral Serrano, D. Juan Martínez Gómez, D. Vicente Martídez Mateo, D. Manuel Noval Pareces, D. PedroOtero Alonso, D. Isidro Peralta, D. Agustín Rivas, Inocencio Rodríguez, D. Francisco Serrano, D. Fernando Saínz, don José Vilarte Iglesias, don Manuel Velazco, D. José Subillaga, D. Eleutorio López Valado, D. Claro Baeza Molino, D. Manuel Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado Campanario 31, á prestar declaración en dicha causa.-Habana, Febrero 18 de 1893.—Eligió Bonachea.	652 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto que
El Sr.'Juez de 1.a fnstancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Wenceslao Domínguez, vecino que se decía ser de la calle de Zequeira número 64, para que á la 1 de la tarde del día 11 de Abril próximo venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que como testigo acuda al juicio oral de la causa que se sigue por falsificación de billetes de lotería y en la que consta como procesado don Manuel Ferminet; haciéndosele presente que si no comparece quedará incurso en la multa que tenga á bien imponerle dicho Superior Tribunal.—Habana, Febrero 24 de 1893.*—Eugenio Fernández Mac Mahón.	775 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por disparo de arma de fuego, en providencia de esta fecha ha dispuesto se cite por este medio al moreno Gregorio Font (á) Juramento, y á don Serafín Bello y Arango ó Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Espada esquina á San José y Obrapía esquina á Bernaza, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de/ esta Excma. Audiencia, el día 13 de Abril entrante á la 1 en punto de la tarde, para la celebración del juicio oral; bajo la multa si no comparecen de 12 y media á 25 pesetas y demás apercibimientos legales.—Y para citación dispuesta, expido la presente en la Habana a 26 de Febrero de 1893.-E1 Escribano, Ricardo D. del Campo.	767 I 1
PILAR.	0
El Sr.'Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye contra don Eugenio Alcalá y Guerra, por hurto, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números de la Ga-