Año LV—Núm. 133
Tomo I9. —Pág. 1069
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO
PUNTOS IDE ««SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO XOEJSHiOS A.ITTJ2STOIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Poz cada linea al dia *
20 cts. oro.
Del mes corriente ....... ..15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador general del patriótico y desinteresado comportamiento del Sr. Presidente de la Empresa de ferrocarril de Holguín á Gibara, al facilitar, sin limitación de hora, el transporte de las tropas, con motivo de los recientes hechos llevados á cabo por los enemigos de la paz pública en aquel territorio, ha dispuesto que en su nombre se le dén las gracias por tan levantado proceder en las expresadas circunstancias.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Thowall C. Culmell, Cónsul de Dinamarca en esta plaza, se ha encargado interinamente del Consulado de dicha Nación, el Sr. D. Regino du Repair de Truffin.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le ex* pida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de L864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril próximo pasado y bajo el número 633, se comunica al Excmo. Sr. Gobeinador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á los deseos manifestados por la Comisión ejecutiva del Munumento á la memoria de Legaspi, en su oficio de 16 del actual, cuya copia es adjunta; se ha servido disponer se abra una suscripción en esa Isla, con dicho objeto, autorizando al propio tiempo á la referida Comisión para que designe las delegaciones especiales que en esas provincias hayan de contribuir al mayor éxito de la suscripción de que se trata.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta con inserción de la copia á que la expresada Real-orden se refiere para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
COPIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar. ^-Monumento á la memoria de Legazpí.—Comisión ejecutiva.—Ansiosa esta Comisión de que el Monumento para cuya erección ha sido constituida, no sea indigno del glorioso nombre de Legazpi, ni de las admirables empresas que ha de recordar, ha creído que debe dirijirse un patriótico llamamiento, á fin de que todos cuantos sientan correr por sus venas sangre española, puedan contribuir á esta obra por tantos títulos recomendable. —Nuestros hermanos de Ultramar no querrán seguramente serlos últimos en esta l^bor gloriosa de perpetuación de timbres históricos, no ciertamente olvidables; y por ello se atreve la Comisión á suplicar á Y. E., por mi conducto, que si no se hubiese abierto suscripción en nuestras posesiones de Cuba y Puerto Rico, se digne excitar el celo de los señores Gobernadores generales de aquellas Islas, á fin de que tomen sobre sí el noble empeño de iniciar esta meritoria empresa, y autorice ál propio tiempo á esta Comisión para que nombrando delegaciones en aquellas provincias, favorezca la iniciativa de los señores Gobernadores generales, y facilite medios de hacer más beneficioso el resultado de la suscripción.—Así lo espera la Comisión de la notoria ilustración de V. E\ y de su entusiasta celo por hacer más esplendorosas nuestras glorias nacionales.—Dios guarde á V. E. muchos años.-iSan Sebastián, 16 de Febrero de 1893.—El Presidente, Ramón Ma de Lili.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Es copía.—El Secretario, J. Sánchez Guerra:—Rubricado.»
Es copia.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Pérez Corcho autorización para un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda San Lorenzo de Sagua (á') Hato Viejos, en el Término de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás interesados propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 24 de 1893.—El Jefe de la Séccion, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, I á las clases Pasivas residentes en la Península, i Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería
verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Día 6.—Cesantes y Jubilados.-Bonificaciones de Montepío Militar de Retirados de Guerra y Marina.-Montepío Civil y Militar.
Día 7.—Retirados de Guerra y Marina.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
Anuncio.
Desierta la segunda subasta para la construcción de un almacén en los Polvorines de Punta Blanca, con destino á depósito de algodón pólvora, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, el cual tendrá lugar á la una de la tarde del día 7 de Julio próximo venidero, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 3134*28; á cuyo efecto pueden consultarse aquéllos en esta Secretaría donde se hallan de manifiesto todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario interino, Emilio de A costa y Eyermann.
Desierta la segunda subasta para las obras de reparación de la vía férrea del Taller de Calderería de hierro del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, acordó anunciar por tercera vez el acto de que se trata para el día 7 de Julio próximo, á la una de la tarde, á fin de que los que deseen tomar parte en él, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones y tipo igual de $ 409*82; á cuyo efecto quedan aquéllos á disposición de los lidiadores en esta Oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1893. — El Secretario interino, Emilio de Acosta y Eyermann.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de.............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de..........enterado de los pliegQS de
condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condicio-