Año LV.—Núm. 134
Jueves 8 de Junio de 1893
Tomo l?. —Pág. 1077
IPJElIIR/IOIDIOO OFICIAL IDIEjXj GOBIERFTO
PUNTOS IDE '¿SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DBJSIiOS A.3STXJISraiOS
Pox cada linea al dia «.................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Pjjerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número 669, de 5 del pasado Mayo, comunica á este Gobierno general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del -Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—-Habiendo sido admitida la renuncia que ha presentado’,el Sr. D. José Fernández González, de su nombramiento de Senador electo por las Sociedades Económicas de Amigos del,País de la Habana y Puerto Rico,según participa el Senado á mi Gobierno, y en curtiplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores de 8 de,Febrero de 1877; eu nombre de Mi Augusta Hijo eL Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único.. El día 18 de Junio próximo se procederá á la elección parcial de un Senador por las Sociedades Económicas de Amigos del País de la Habana y Puerto Rico.—Dado en Palacio á 5 de Mayo de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Uitrámar, Antonio Maura y Montaner.—De Real Real orden lo comunico á V. É. para su cumplimiento.»
Lo que de orden de S. E.: se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioaal Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 664, de fecha 28 de Abril último, disponiendo que el articulo 36 de las Ordenanzas de Farmacia, vigentes en esta Isla, se adicione con el párrafo siguiente. «En los pueblos que carezcan de Ayuntamiento, asistirá á la visita de inspección con el carácter de Secretario, el Alcalde de barrio de la localidad respectiva.»
Y puesto el cúmplase por S. E con 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habaua para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendía y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la cátedra de «Historia Universal», vacante en esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á las personas siguientes:
Presidente: Ldo. D. Pedro González Llórente, Presidente del Círculo de Abogados.
Vocales en concepto de catedráticos: Dres. D. Juan Francisco Albear, D. José Simón Castellanos y D. Pedro Ma López.
D. Francisco Santos Guzmán, Vocal de la Junta Superior de Instrucción pública.
D. Enrique José Varona, Licenciado en Filosofía y autor de varias obras filosóficás y D. Antonio Sánchez Bus-tamante, Dr. en Derecho y Catedrático de Derecho internacional.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador general, con fecha 5 de' Mayo próximo pasado y bajo el número 646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Visto el oficio de V. E. número 396, de 8 de Marzo próximo pasado y el expediente y proyecto que le: ácompañan relativos á la autorización solicitada por D. José Casuso y Roque, para construir un ramal de vía férrea entre su ingenio «Santa Lucía,» y el paradero Quintana, de los ferrocarriles Unidos de la Habana.—Vistos los .favorables informes emitidos por las Corporaciones y funcionarios de esa Isla que han entendido en el asunto.—De cohformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha’servido autorizar á Don José Casuso, para la construcción que solicita de un ramal de vía férrea, entre su ingenio «Santa Lucía» y el paradero Quintana de los~fe-rrocarriles Unidos de la Habana, y para ocupar los terrenos de dominio público necesarios al efecto, con arreglo al proyecto presentado y mediante las prescripciones siguientes: — 1 a La concesión de dicho ferrocarril, én cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y en los artículos 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha Ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que en lo sucesivo se dicten, y sean aplicables á estas líneas.—2a Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de aguas no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas y siendo el conceciónario responsable de los daños que por faltar á dicha condición pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.—No podrá hacerse uso de las obras, ni de las demás que hayan de ejecutarse en los terrenos de dominio público para la explotación del ferrocarril, sin que preceda el reconocimiento por la División de ferrocarriles de esa Isla.—3a En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa las obras que sean necesarias para no interrumpir dichas comunicaciones.—4a En los pasos á nivel del .ferrocarril con los caminos de servicio público, los carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajo que el firme del camino, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito)—5? En el empalme con la línea de servicio general se adoptará el mismo sistema de camino de vía que la Compañía tiene en el resto de sus líneas, debiendo llevarse á cabo las obras de acuerdo con el Ingeniero de aquélla.—6a Para el exclusivo servicio de las agujas del desviadero se destinará un guarda que deberá ser pagado por el concesionario y nombrado por la Compañía, siendo ésta responsable ante la Administración de los accidentes que ocurran en este lugar al igual que lo es en el resto de sus líneas.—7a Todos los tres del servicio del ingenio subordinarán su movimiento á ios itinerarios establecidos por la Compañía para sus trenes.—8a El concesionario comenzará las obras en la parte que afecten al dominio público, en el plazo 'de dos meses contados desde la fecha en que se comunique la concesión, debiendo terminarlas á los tres meses de la propia j fecha.—9a El concesionario antes de comenzar las obras en los terrenos de dominio público, depositará en la Admi-! nistración de Hacienda de la provincia, el 5 por 100 del importe de las mismas como fianza, cuya cantidad le será de-' vuelta cuando demuestre haber cumplido los compromisos ¡ contraídos.-10» El concencionario satisfará en la forma que j * establecen las disposiciones vigentes, los gastos que oca-
sione la Inspección del Gobierno.—11$ La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal los trámites que señala la Ley general de obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina.—129. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. — 13a Antes de realizar las obras de empalme de esté ramal con la línea de Batabanó, se hará constar la conformidad de la Compañía concesionaria de dicha línea.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente original tramitado en el Gobierno civil de esa provincia y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del expresado. mes, de su orden se publica en la Gaceta para ge-neeral conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden comunicada al Sr. Gobernador gene-nal, con fecha 5 de Mayo próximo pasado y bajo el número 645, se dispone queden suspendidas,, hasta la definitiva resolución del asunto, las obras de un muelle en el litoral de Regla, para las cuales se autorizó provisionalmente por S. E. á D. José Cabrero y Mier.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general 25 del expresado Mayo* de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Día 6.—Cesantes y Jubilados.-Bonificaciones de Montepío Militar de Retirados de Guerra y Marina.-Montepío Civil y Militar.
Día 7.—Retirados de Guerra y Marina.
Lo. que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Junio de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.	0 >
Junta <ie la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el 9 del actual.
¿ ó
% £	Importe.
*0.25	_______
J I
¡fANUALIDADES.	Pesos. C.
47	D. Emilio Roig, por D? Rosalía Gue-
rrero.............................. 17771
48	D. Fidel Abad........................ 59 50
Suma............. 237 21
AMORTIZABLE.
20 D. Juan García Mosquera, por D* Dolores Guerra............................ 141 32
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Secretario.—P. S., fosé Muñoz de Baena.