Año LV.—Núm. 35
Viernes 10 de Febrero de 1893
Tomo l9.— Pág. 273
ZPIElK/IOIOiaO OFICIAL DEL GOBIEBFTO
PRECIOS	SUSCRIPCION
PUNTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . .. $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes. corriente . . . ..15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . . . 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado . ....... 5° cts. oro.
PARTE OFÍCIAL.
ADMINISTRACION GENERAL fiOBÍKHXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
CIRCULARES.
El Real decreto telegráfico de convocatoria á elecciones publicado en la Gaceta de ayer, abriendo un nuevo y decisivo período en la ya empeñada contienda electoral, impone al Gobierno general el deber de dirijirse á V... para ratificar los ya conocidos propósitos del Gobierno de S. M., y por lo tanto los suyos propios respecto á ésta.
Son ellos los de una extricta neutralidad perfectamente sincera; cual se viene demostrando en la formación de los apéndices del censo, de modo tal, que no hay nadie que de esto pueda honradamente dudar.
Y aunque la recíproca actitud de cortés corrección que los partidos contendientes han observado hasta hoy, pueda modificarse con el calor de la lucha,—lo cual lamentaría este Gobierno—no ha de variar la del mismo, que no atiende á otro interés que al altísimo que entraña el fiel cumplimiento de la Ley.
Inspírese V..., aún cuando po necesita excitaciones, en tales propósitos y procure, con sus órdenes é instrucciones á las autoridades, funcionarios y agentes que le están subordinados, y más principalmente con sus propios hechos, que ea el ánimo del cuerpo electoral, si ya no ha nacido, y se afirme y arraigue el convencimiento de aquéllos, á fin de que, al decidirse el elector á usar el más preciado derecho ■del ciudadano, sepa y tenga por seguro que entre su voluntad y el resultado que la urna arroje, no se ha de interponer, en mucho ni en poco, la acción de los agentes administrativos, más que, en su caso, para garantir contra todo medio ó conato de coacción la libérrima manifestación de aquélla.
Haciéndolo así habrá V... cumplido dignamente su misión respecto al más trascendental de los actos sociales y á la más importante de las funciones con que aquélla se relaciona, y habrá sido intérprete fiel del pensamiento del Gobierno de S. M. y leal cooperador de los fines de este Gobierno.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sr. Gobernador de la provincia de...,....
ordenar á V. S. que á fin de recordar á todos la sanción penal que la Ley establece para las faltas y delitos electorales, disponga que se publiquen en el Boletín oficial cíe esa provincia | los tres capítulos que comprende el título 6° 1 de la Ley electoral, y que se fije un ejemplar del mismo Boletín al lado de las listas, desde el día en que éstas se exponga al público, hasta ¡ que termine el escrutinio general.
Que recuerde V. S. á todas las autoridades de la provincia y á cuantos tengan que intervenir en las elecciones, el extricto cumplimiento de los preceptos legales y especialmente .los siguientes:
1° Que hasta el día 23 del actual, á más tardar, todos los Ayuntamientos hagan y anuncien al público la designación de los edificios donde han de establecerse los colegios electorales, á razón de uno por cada sección, y dentro j de ella forzosamente, conforme lo dispone el artículo 58 del Real decreto Ley de 27 de Diciembre último.
2° Que con igual antelación deben quedar expuestos al público en cada Sección, en el local designado para la constitución del colegio, las listas de los electores correspondientes á la misma, que deberán publicarse el día 21 del actual.
39 Que el domingo 26 del corriente se reúnan en sesión pública á las once en punto de la mañana bajo la Presidencia, sin voto de los Jueces á quienes corresponda, las Comisiones Inspectoras del Censo electoral, para la proclamación de los Interventores que han de constituir las mesas electorales, cumpliendo todo lo prevenido en los artículos 62 al 71 inclusives de la Ley, de modo que al siguiente Domingo 5 de Marzo pueda verificarse la votación en la forma dispuesta en los artículos 72 al 84.
49—Que á las ocho en punto de la mañana del día 5 de Marzo, se constituyan las mesas electorales bajo la presidencia del Alcalde del Ayuntamiento en los Municipios donde haya una sola y donde haya más, bajo la de los Tenientes de Alcalde, Concejales, Alcaldes de barrio, y ex Alcaldes de barrio que, á ser posible sean electores de la Sección que hayan de presidir todos por su orden; de suerte que no entrarán á presidir los ex Alcaldes de barrio si bastasen los funcionarios de los órdenes anteriores, ni los Alcaldes de barrio cuando el número de mesas no excediera del de Alcalde,
I Tenientes y Concejales ni éstos si fueren bastante los Tenientes. Constituida la mesa empezará la votación y continuará sin ser interrumpida hasta las cuatro de la tarde, que se declarará definitivamente cerráda, verificándose á seguida el recuento de los votos emitidos.
5?—Que hecho el recuento se observarán | fielmente las prescripciones de los artículos 83, 84, 85, 86, 87 y 88 de la Ley.
Publicados ya el Real decreto convocando las elecciones de Diputados á Cortes y la Circular de este Gobierno, fijando á todas las autoridades y funcionarios dependientes de la Administración la línea de conducta que en ellas deben de seguir, he creído conveniente
6°—Que cada mesa electoral sea provista de un ejemplar del Real Decreto Ley de 27 de Diciembre último: y
7°—Que el Domingo 12 siguiente al de la Votación, á las diez en punto de su mañana, se
reúna en los pueblos cabeza de Distrito ó circunscripción la Junta de Escrutinio general, para verificar el de los votos emitidos en todas sus Secciones, la que será presidida por el Juez de primera Instancia de la Capital del Distrito electoral, según previene el artículo 94 de la Ley, sin que en ningún caso pueda reemplazarle el Municipal, procediendo V. S. á reclamar la designación del que haya de verificarlo en caso de enfermedad de los que ejerzan tales funciones ó de encontrarse vacante dicho cargo.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sr Gobernador de la provincia de . . .
Convocadas las elecciones de Senadores, para el día 19 del próximo mes de Marzo, he juzgado conveniente recomendar á Y......ha-
ga publicar en el Boletín de esa provincia, á fin de que sean debidamente observadas por todos aquellos á quienes corresponda, estas disposiciones:
1? Que los Ayuntamientos publiquen antes del día 8 de Marzo próximo, las listas definitivas, según lo dispone el artículo 29 de la Ley electoral de 8 de Febrero de 1877.
2* Que dentro de los ocho primeros días después de publicada la convocatoria, se reunirán en sus respectivas residencias las Sociedades Económicas de esta isla y de la de Puerto Rico, con el fin de designar sus compromisarios para la elección del Senador que la Ley les concede.
3* Que 15 días antes del señalado para la elección, que es el 19 de Marzo, deben los cabildos eclesiásticos elejir también sus compromisarios.
4* Que ocho dias antes del en que ha de verificarse la elección, tendrá lugar en cada pueblo la de sus compromisarios, los cuales han de presentarse provistos de las correspondientes certificaciones á la capital de la respectiva provincia, el dia 17 de Marzo.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sr. Gobernador de la provincia de ....
SECRETARIA GENERAL
Con fecha 13 del corriente el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión del 12 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: Excmo. Sr.:—Por disposición de V. E. ha pasado al Consejo para su informe el expediente instruido por el Ayuntamiento de Amaro, con el objeto de cambiar este nombre por el de Cifuentes. —Acordado el cambio por el Consistorio y por unanimidad en sesión celebrada el dia 8 de Junio ültimo, se remitió dicho expediente al Gobierno civil de Santa Clara, que lo pasó á la Comisión provincial, informando ésta fovorablemente por los fundamentos siguientes: i.° Porque se evitan al Ayuntamiento de que se trata, los perjuicios que sufre á causa de la demora con que recibe la correspondencia oficial y pública, pues residiendo la Corporación en Cifuentes, y siendo ésta, por tanto, la cabecera del Término municipal, la conduce el correo á Amaro, que solo es un barrio bastante apartado, teniendo luego que llevarla á Cifuentes, con el