GACETA DE LA HABANA
165
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don José García Franco, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Demetrio Torres Granados, vecino que fué de la calle de San Joaquín, para que el día 8 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	311	1 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Caridad Valdés, natural de la Habana, provincia de id. estado soltero, de 24 años, de profesión vendedor ambulante, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á .contar desde la publicación de la presente cómparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se. le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 9 de Enero de de 1893.—Noval y Martí. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	158 I 24
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á Virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto, en pro-videnciade esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D José Dolores Valdés, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador y don Francisco Molinas, que lo fué de Bolondrón, á fin que el día 13 y siguientes de Febrero próximo, comparezcan á la una de la tarde, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir ^.1 juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar, incursos en la multa de 12 y media á 125 pe setas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1893.-El Escribano, Eligió Bonachea
288 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de este día, dictada por ante mí, en el rollo del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de este distrito, contra don Antonio López, por le-siorcs a la morena Faustina Díaz, ha. señalado para la vista de la apelación, la audiencia del día 30 del mes actual, á la una de la tarde.—Y para citar á don Antonio López, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—Habana, Enero 19 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	305 I 24
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por coacción y amenazas, la que se remitirá al Juzgado municipal de este distrito, para que conozca del.hecho en el juicio correspondiente; ha dispuesto se emplacen á los respectivos acusados don Arcadio Meireles y Serpa y parda Caridad Gómez Araó que eran vecinos de Indio número 37, para que en el término de 5 días se personen en dicho Juzgado municipal, pues si no lo verifican les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente cédula.-Habana, Enero 21 de 1893. El Escribano, Rafael del Pino.	307 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por homicidio del moreno Isidro Marrero y lesiones á otros por imprudencia temeraria por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial á don Cirilo Soto Torre, vecino que fué de la calle de Bernaza dúmero 42, para que comparezca en el Juzgado sito Cuba núm. 138, para un acto de justicia en la causa referida.-Y.para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 18 de 1893.—Ventura R. Páez.	266 I 25
El Sr. Juez da instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden en causa por estafa contra D. Manuel Linares León, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al citado Linares León y á la testigo D.a Engracia Yerandiz y Soca, á fin de que á las 10 de la mañana del día 25 del actual, Comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 21 de 1893.—José B. Egea.	3oO» I 25
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Urioste, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba núm. 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por el delito de rapto de doña Eusebia Guaco y Santoya; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Enero de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	283 I 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 20 años de edad, hijo de Rita, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Fernández Suama; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano- Antonio Alvarez nsua.	246 I 22
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa para averiguar la procedencia de una yegua ocupada al moreno Loreto Herrera, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á la persona que se crea dueña de la misma, que es de
color retinto, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucero, sin hierro y algunas lastimaduras en el lomo: y la que en la noche del 16 del actual le fué ocupada al referido mQreno en la Calzada de Arroyo Arenas; debiendo comparecer en este Juzgado sito San Francisco 19, á prestar declaración en la mencionada causa.-\Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, Enero 17 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	268 I 22
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Cevelo, natural de Madrid, soltero y licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Leopoldina García y Fernández, seguro- de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho individuo y á su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Enero 13 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
267 I 22
GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se citen por este medio á D. Manuel Arcia y á don Ignacio Fernández y Fernández, para que el día 6 del entrante mes de Febrero á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río á declarar en el juicio oral y público del sumario por lesiones al primero contra el moreno Ildefonso Martínez; apercibidos de lo que dispone el art 420 de la Ley.—Guanajay, Enero 17 de 1893.—Manuel Garrido.
279 I 22
PINAR DEL RÍO.
En la causa criminal que se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de doña Francisca Junco y Sobrino, contra don Eulogio Sánchez, que según noticias es natural del pueblo de Grao, provincia de Oviedo, de 36 años, labrador, estatura regular, color trigueño, rosado, usa bigote, barba cerrada, un lunar de pelo en la cara en su lado derecho, he dispuesto se proceda á su solicitnd, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso á disposición de este Juzgado y sujeto á la expresada causa; al cual se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente, con apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Pinar del Río, Enero 13 de 1893.-Ante mí, Francisco Cuervo.	302 I 24
A consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en la causa seguida por hurto de un mulo de don Quintín Fernández Ramos, contra don Modesto Licor y Gallardo; he dispuesto se proceda á su solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso á disposición de este Juzgado y sujeto á la expresada causa, al cual se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en dicha cárcel, con apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Pinar del Río, Enero 16 de 1893.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	301	1 24
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por hurto de una muía, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial,*á la persona que se crea con derecho á dicho animal, que es de color obscuro, de 5 cuartas de alzada, sin hierros, cabos al pelo y con un lunar blanco en la frente, que fué ocupada en la noche del 17 del actual, por el celador de Puentes Grandes, en la calzada que conduce á este barrio, al demente Antonio Izquierdo León, que cabalgaba en la misma, pasando el que se crea dueño, á este Juzgado, sito San Francisco número 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación. expido la presente.—Marianao, Enero 23 de 1893. Emilio Moreu.	323 I 25
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por lesiones á don José Barrera Arteaga, natural de Canarias, vecino que fué de la calle Real número. 155, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á dicho Barrera, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de Marianap, para la celebración del juicio de faltas á que fué reducida dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Marianao, Enero 23 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.	318 I 25
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Vázquez Zarat, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el citado Vázquez Zarat, por hurto, y para que presten declaración en el mismo.
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Enero de 1893.—P. S., Juan Vinageras. 295 I 24 Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gordo Jayalero, natural de Valladolid, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 30 años de edad é hijo de don Nicolás y de doña Nicolasa, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Enero de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
308 I 24
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á un billetero, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que dentro del término de 15 díac comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuucia de estafa.—
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 6
de Enero de 1893.—Juan Vinageras.	278 I 21
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Jo* sé Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Alvarez.—Alfonso XII, Enero 21 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
322 I 25
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitor a, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Gómez, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por rapto de doña María Vergara; apercibido de que si no comparece, será declarado rebelde y le perarán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, con remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del expresado don Gregorio Gómez, que esde estatura bajo, algo grueso, como de 28 años de edad, ojos pardos, pelo castaño, usa barba y viste panialó.i de dril crudo y guayabera de color: si se encontrara en su compañía la raptada, la conducirán ante este Juzgado Real 22, con objeto de proceder á su examen por lo conducente.— Cárdenasjy Enero 19 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Domingo Pérez|Manso.—Y para su publicación, libro la pre-I sente copia en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	314 1 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Inocencio .Villar, á don Manuel Serrano y Padin y á doña Inés Santos, que en el año de 1891 eran vecinos de 'esta ciudad; para que el día 15 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra don Genaro Sánchez y otros, por falsificación de monedas.—Y para su cumplimiento, libro la presente cédula en Cárdenas á 17 de Enero del893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 22
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoquen á la parda Adela Bordins ó María Cabrera ó María Govín (á) Carabina, vecina de esta villa y anteriormente del ingenio «Semillreo» en Palmillas y á los merenos Vicente Hernández yPánfilo Baró, vecinos también de este último punto, para que el día 27 del actual á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral y público de la causa contra el pardo Alfredo Jorge por homicidio; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado; libro la presente.—Colón y Enero 20 de 1893.-E1 Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	• 306 I 25
Don Angel Perera, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alí Álhín, natural de Cantón, soltero, de 55 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Enero de 1893.— Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	205 I 25
A consecuencia de causa contra el moreno Cecilio Estala-lia, por lesiones al de su clase Bernabé Azopardo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al citado Azopardo, para que dentro de quinto día se presente en éste Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Colón, Enero 21 de 1893. Manuel V. Lavarría.	313 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín García y Martínez, natural de Palmillas, vecino de Macagua, labrador, de 45 años é hijo de don Gonzalo y doña Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría. 273 I 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiará don Andrés Vázquez y á don Jesús Filgueiras, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á declarar en el sumario por hurto de un reloj á don Martín Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Enero 17 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
251 I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se convoqnen por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Juan y Jacinto Sardiña, vecinos del Manguito, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este-Juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Eugenio Sardiña, por hurto de un reloj á D. Cipriano Fernández.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Enero 18 de 1893.-El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	272 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se convoque á un pardo nombrado Juan, un morenito Jacinto y pardo Juan Ramírez, para que dentro de quinto día después del último anuncio en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á declarar en el sumario contra el moreno Eugenio Sardiña, por hurto de un reloj de don Cipriano Fernández.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Enero 18 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.
271 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ser apio Cepero, vecino de Cimarrones, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á declarar en la causa contra D. Manuel Gómez Cabrera, por hurto de una yunta de