GACETA DE LA HABANA
671
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Gregorio Solis, Habilitado de juzgados de primera instancia de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere .fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos •de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglameriso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á •D. José Sedaño y Üzatorre, Tesorero que fué dé la Administración de Hacienda de esta capital, Ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á' recoger, pata contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Adminis tración, del mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de ía Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ramírez, Administrador que fué en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente pór sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67, en la’inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Hacienda en Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de dicha- Administración, del mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ía de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, 'llama y emplaza á D. Venancio Aldama, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminís-ción de Hacienda de esta capital, correspondiente al mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
* En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á* D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Admi nistración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo s$ participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.' Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á reco-
ger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de dicha Aduana del mes de Abril de 1873, presupuesto de l872 á i873> en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Abril de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 5 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores con arregló á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 15 21, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
X (U
~ a	Importe.
<L> &
^	—	«--■•11
^ Reclamantes y Conceptos. Pesos. C.
Anualidades.—Reconocido. ,
290 D. José Bacardi, por los herederos de D. Francisco Diaz Argüelles, Bienes embargados............................ 19804 10
Amortizable. — Desestimados.
935 D. Juan Fernández Luque, Habilitado del Regimiento Milicias blancas, cartas de pago................................ 1063 61
1149 Sres. Novoa y Zayas, Alquileres guerra. 2856 . I545 f D. Juan Ibarra y Basagóitia, indemni-
4848 ( zaciones.......................... 15080 23
4532 D. Gabriel Ramos, por Treserra y Fe-
rrer, Suministro Guerra. ......	208 02 \
5788	» Faustino Castro Viñas, quebranto
moneda............................ 10.
5797	» Manuel Aréjula y Franco, personal
guerra . .......................... .	4136 92
5 799	»	Fernando Petit,	requisia	de caballos.	85	.
5802 D* María Peñaranda Guzra¡án, pasaje. #	. .
5929	D. José Martínez	Fernandez,	abonarés..	177	62
5885 D. Tomás Filgueiras y Alvarez, personal
Gobernación..................... 190	02
5985	» Carlos Segrera y Barriga, personal
guerra.........................14364	,69
Anualidades. —Desestimados.
840 D. Enrique Estrabón Sánchez, Jornales
Guerra . . . •. . -............. 32 62
859	» Casildo López y Primo, Material guerra ................■................ .	1080 55
2709 a Santos Cortina Granja, gratificaciones
guerra . ....................... 178 13
2917	» Federico Possé Ortiz, personal guerra . ................	117	50
727	)> Gregorio Solis, material gobernación.	124	79
843	» Juan Sánchez Covisa, material grra..	5747	25
2890	» Manuel Carrasco González, personal
guerra . ........................... 75	.
846	» Carlos Varona, transportes guerra. .	1875	58
2587	» Ramón Pérez Moreira, personal grra.	36	.
768	Da Inés Ginés y Morales, guerra . . .	3367	o6£
858 Ilustre Ayuntamiento de Colón, dietas
municipales.. 556	60
1615 D. Tomás Rodríguez Palomo, personal
guerra • • • ,................-	3576 38
2529	» Marcelino Granados Corch, personal guerra ...............................32592	45
671	» Hermenegildo García Fernández, alquileres guerra................... 306	.
Habana, 7 de Abril de 1893.—El Secretario.—P. S. José Muñoz de Baéna.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que füé de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaío, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Abril, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacedlas efectivas en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes .al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Abril de 1893.—-El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Relación que se cita.
		0 N		Importe.	
DEUDORES.	Concpto.	£	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. José Ma Vald.és Espinosa . . .	R. Cnos.	10	10 Abril j8q.3	!45	47
D. Federico Pifia y Pastrana . . . .	Id. td.	10	5 id. id.	171	14
Don Félix Lorenzo Diaz • . . . .	B. del E.	49	2 id. id.	830	
D. Anastasio Saave-rio		Id. id.	30	23 id. id.	10640	
D. Serafín de León.	Id. id.	4?	30 id. id.	2812	60
» Federico Monte-verde,,		Id. id.	3°	10 id. id.	1918	5
D. Pedro Murías .	Id. id.	30	8 id. id.	696	78
Intervención.
En virtud de lo que dispone la R. O. de, 24 de Noviembre de 1892, y de conformidad con lo informado por la-Sección Administrativa é Intervención de este Gobierno, he tenido á bien decretar lo siguiente:
10 Desde el día i.° de Abril del corriente año, hasta 30 de Junio del mismo, pasarán una revista ordinaria y extraordinaria ante mi autoridad, todos los individuos que perciban haberes pasivos sea cual fuere su categoría y clase, que vienen cobrando por la Tesorería provincial de esta capital.
20 Los interesados se presentarán personalmente á ¡ dicha autoridad en el término marcado anteriormente, debiendo entregar una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la Jubilación, Cesantía, Retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se le hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
30 Los que cobren por la caja de esta Tesorería provincial, y residan en el interior de la isla, deberán presentarse personalmente á esta revista, siendo bajas definitivas desde luego los que no se personen en este acto.,
40 En las fees de existencia y estado expedidos por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista debe expresarse el nombre, apellidó y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
50 No serán válidas las fees de vida que se presenten en el acto de la revista, que estén expedidas antes del día 10 de Abril del presente año.
60 Solo están exceptuadas en esta revista general y especial, los que tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de la misma, que será justificada por medio de certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente y remitida de oficio al Gobernador que suscribe, acompañando la fe.de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domibilio los documentos á que se hace referencia.
70 En el caso de que los menores de edad ó Señoritas que estén en establecimientos piadosos, ó en Colegios no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales en oficio dirigido al Gobernador que suscribe, se acompañarán las fees de vida, expedidas por el Registro civil con el Vo Bo de los directores ó jefes de los Colegios en que se encuentren.
80 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión por haber sufrido extravío ó porque aun no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les haya facilitado, ó copias que estén autorizadas, de la R. O. de concesión.
90 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deberén todos ellos presentarse al acto de la revista.
10.	Transcurrido el término de 3 meses para revistar que empezará el 19 de Abril próximo y concluye el 30 de Junio del corriente año, serán bajas definitivas en sus res-pectivhs nóminas, suspendiéndoseles el pago, á las que no llenen el requisito de esta revista, hasta que obtengan rehabilitación en toda forma, y en virtud de expediente debidamente instruido, donde deberá probarse la existencia y verdadero domicilio del no revistado.
11.	Los días de revista solo serán los laborables desde las 12 del día á las 4 de la tarde.
12.	No se admitirán en esta revista personal la ingerencia de apoderados por ningún motivo.
13.	Por cada día de la revista se extenderá un acta donde se. hará constar los individuos que la hubiesen pasado, cuyo documento autorizará el Gobernador que suscribe é Interventor de la Región.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Marzo de 1893.—El Gobernador regional,. Antonio del Moral.