Año LV.—Núm. 50
Martes 28 de Febrero de 1893
Tomo i9. — Pág. 401
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS	:DB
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año ... 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...............50 cts. (yo.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en .cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie-por él término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
. . Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, -y .cqn el número 157, ■se comunica al Éxcmo. Sr, Gobernador, general, la Real orden siguiente:	, , ,
«Excmo, Sr.:—Enterado de lo que. manifiesta en su carta oficial número 42 r de 26 de Abril de 1892, respecto dé haber nombrado en calidad de interino Director del Instituto de 2a Enseñanza de Pinar del .Rio, por pase del que servía este cargo á otro destino, á D. Lucas L. Aven-daño, Catedrático más antiguo del propio Establecimiento, atendiendo á la remota fecha en que fué tomada por V. E. la resolución citada y con el fin de que surta en favor del nombrado los efectos legales que proceden y pueden servirle el desempeño de este cargo honorífico de abono y mérito en su carrera, S. M. el Rey -,[q. D. g¡] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de V. E. y nombrar Director interino del Instituto de 2a Enseñanza de Pinar del Río, al expresado profesor D. Lucas L. Avendaño, considerándosele en la posesión de la expresada Dirección desde el dia en que se encargó de ella, por consecuencia del nombramiento .hecho por V. E. De Real orden se lo comunico para su conocimiento, el de la Diputación provincial del expresado punto, del interesado y demás efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Euero de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha tres del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:--Hallándose dentro de las facultades conferidas á V. E. por el Real decreto de 3 de Diciembre de 1886, el anticipo de licencia que ha concedido al Profesor de la Escuela de Pintura de esa capital, D. Valentín Sanz; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha servido aprobar la resolución tomada por V. E., ampliando además dicha licencia á los cuatro meses que solicitó el interesado.»
Y puesto el cúmplasa por S. E. én 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunnica al Excedentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero último y bajo el número 141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Juan Baustista Valdés, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 8 de Noviembre último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en lá Orden Civil de Beneficencia, de D. Juan Bautista Valdés.—Resulta: que mandado instruir este expediente por el Gobernador civil de Puerto Principe, isla de Cuba, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos,' declararon varios testigos, que en ocasión de venir crecido, á causa de las lluvias, el río Ha-tibonicó, el día 9 de Junio de 189Í y arrastrando la corriente á nn joven que ya había perdido el conocimiento y no sabía nadar, el D. Juan Bautista Valdés se arrojó expontá-neamente al agua en auxilio de dicho joven, logrando sacar á éste y salvándole la vida, después de muchos esfuerzos y con peligro de la propia, cuyos hechos resultan asimismo acreditados por el atestado del Párroco y certificado de la Autoridad local'.—En vista de todo, él Fiscá! califica de heróico y eminente el servicio de que se trata y propone el ingreso del interesado en la Orden civil de Beneficencia, conformándose con este parecer la Autoridad que mandó formar el expediente.—Los Centros de ese Ministerio, estiman que procede el ingreso -de Valdés,- en la Orden citada, en la tercera categoría distinguida, con cruz también i de tercera. clase-—Vistos. los. relacianados antecedentes y él Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos estensivosá Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de. 1863;.-=-.Considerand.a que. en.el expediente se han cumplido los requisitos y,trámites prevenidos por las referidas disposiciones legales, apareciendo, debidamente acreditados, hechos, de los comprendidos, en el. art. 10 de dichos Real Decreto, y. Reglamento, según la calificación unánime de los funcionarios..y centros informantes.—La Sección es de dictamen que procede el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Juan Bautista Valdés, en la tercera categoría distinguida,, con cruz también de tercera clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos prevenidos por la Real orden de 12 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos opor tunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y b^ijo el número 66, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno primero de los establecidos en el articulo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por cesantía de D. Cecilio Ayllón y Vi-Uuendas, electo para servirla, á D. Luis Pino y Villarino, Juez de 14 instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 64, se comunica al Excmo. §r. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 127 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y á reserva de utilizar oportunamente sus servicios, á D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Magistrado que era de la Audiencia de lá Habana y en la actualidad Presidente electo de la territorial de Cebú.— Dado en Palacio á 13 de Enero de 1893.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.— De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1893.
El Secretario generál,
. Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de .Ultramar,. con fecha 13 de Enero próximo pasado,, y bajo el número. .1x5, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador, general, la Real orden que sigue:
• «Excmo.. Sr.:—El Rey.(q. D..g.). y en su .nombre la Reina Regente del Reino, se ha.seryido expedir, el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Veng.o. en.nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por] promoción dé D- Carlos Quintín de la Torre, á D. Ramón Alvarez Soto, Magistrado de la territorial de Puerto Rico,—Dado en Palacio, á 13 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica eñ la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 68, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Santiago Ledro y García, á D. Manuel J. Manduley, electo para igual cargo en la Isabela, de la misma categoría, en el de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero'de 1893.
E Secretario general,
Estanislao deAntonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general den José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 23 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 30 de Enero de 1893..
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.