984
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito, según la adjunta carta de pago, y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . . (ó los arbitrios de . . . ) ofrece por él . . . (ó por ellos) la suma de . . (aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras).
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día diez del corriente, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado», de este Término municipal, para el próximo año económico de 1893 á 94; cuyo acto deberá verificarse ante la Comisión respectiva, en la sala de la Casa Consistorial y á la una de la tarde del viernes 16 de Junio venidero.
El impuesto consiste en 4*25 centavos, por cada kiló-gramo de carne de cualquiera res que se beneficie dentro del Término ó se introduzca de otros para el con sumo. Y caso.de que por la nueva Ley de Presupuesto se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á alterarlo en la parte ó proporción que corresponda á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudi-cataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, presentándola en pliegos cerrados con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de dos mil seiscientos pesos oro, señalado para la subasta que deberá ingresar en la Caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa sin que se admita ninguna que no llene los requisitos indicados.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Avuntamiento para que pueda ser examinado por los interesados que así lo soliciten.
Roque, Mayo 12 de 1893.—Bernardo González.
Modelo de proposiciones.
D . . . . vecino de . . . con cédula personal número . . clase . ; expedida por el Alcalde del Barrio de .
. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Pliego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar el impuesto «Consumo de ganado», de este Término para el próximo año de 1893 á 94, ofrece satisfacer la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, ateniéndose en todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate del impuesto «Consumo de ganado», para el año económico de 1893 á 94, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, y esta Casa Consistorial á las dos de la tarde del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con este objeto, la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega, noadmitién dose después ninguna otra y procediéndosé acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo á las siguientes demarcaciones.
Primera: la ciudad, diez mil quinientos pesos.
Segunda: todo el campo ó sea el resto del Término, siete mil quinientos pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de las dos, con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada una de aquéllas, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Gobierno general de la Isla, y en la de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán concurrir á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designarán en la Habana la Secretaría del Gobierno general y en esta ciudad la Corporación respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1893 ^ 1894, sobre el im puesto de «Consumo de ganado», ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . . demarcación (expresando lo que ofrezca por cada demarcación) por la cantidad d<. . . (en letra) metálico y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará*
«Proposición para el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado».
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado*
HABANA.
$
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de este puerto y Fiscal de causas de la misma. Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo álos tripulantes que fueron en seis de Febrero de 1892 de la goleta «Gallego», José Roig, Jaime Palmer, Ricardo Ardá y Juan Lasaca, para que se presenten en esta Fiscalía, á fin de evacuar en ellos, un acto de justicia.
Habana, 24 de Abril de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	190
D. Manuel Júztiz Bottino, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía* general de esta Isla.
Por el presente cito al paisano D. José Valle y Valle, natural de Riocaliente en el Concejo de Llanes, provincia de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, para que provisto de los documentos correspondientes á identificar su personalidad, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 102, en cualquiera de los días no feriados, ó comisione persona en forma legal que para este efecto le represente, á fin de que pueda recoger un depósito en metálico que tiene á su favor.
Habana, 27 de Abril de 1893.—Manuel Júztiz.
191
Juzgados de primera instancia é. instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de la pieza separada formada para tratar de la demanda verbal establecida por don Pablo Martínez á consecuencia del abintestato de doña Josefa Delgado y Oliva, se ha señalado el día 30 del corriente á la 1 de la tarde para el remate de los muebles y efectos siguientes: 12 sábanas blancas algo deterioradas por el uso, tasadas en 4 pesos 80 centavos; 6 fundas de sillones muy usadas, tasadas en 60 centavos; 2 cortinas blancas de algodón, tasadas en 80 centavos; 4 vestidos de Sra.*y 2 enaguas algodón usadas, tasadas en 3 pesos; 1 colcha ó sobrecama crochet, tasada en 1 peso; 3 mosquiteros lisos usados, tasados en 3 pesos; 3 escaparates, 2 caoba y 2 pino en mal estado, tasados en 14 pesos; 3 camas maderas con baranda muy usadas, tasadas en 6 pesos; una mesa tocador con su luna forma-antigua muy usada, tasada en 3 pesos; 2 ídem con mármoles una de ellas rota, tasadas en 5 pesos: 1 tocador lavabo con mármol y espejo, tasado enJIO pesos 60 centavos; 1 costurero color de caoba con enseres de costura, tasado en 2 pesos 12 y medio centavos; 1 motera loza y 2 figuras ídem, por estar rotas, sin valor; 2 dulceras de vidrio, tasadas en 1 peso; 7 copas ídem, tasadas en 70 centavos; 3 palanganeros madera usados, con sus palanganas y jarros de loza, tasados en 8 pesos; 3 orinales de loza, tasados en 1 peso; 3 lámparas brazo metal, para aceite con depósito, tasadas en 1 peso 50 centavos; 3 perchas madera, tasadas en 75 centavos;
12	sillas grecianas pintadas de negro en mal estado, tasadas en 4 pesos; 4 sillones ídem ídem rotos, en mal estado, tasados en 3 pesos; 2 ídem amarillos, tasados en 3 pesos, 2 sofaes, tasados en 5 pesos; 1 aparador antiguo de bastante uso y deteriorado con 2 mármoles, tasado en 4 pesos 50 centavos; 1 cómoda antigua con 4 gavetas, tasada en 3 desos; 1 mesa consola de madera, forma antigua, tasada en 2 pesos 12 y medio centavos; 2 cilindros cristal con dos jarros y flores, tasadas en 3 pesos; 1 urna pequeña cuadrada con una estampa, tasada en 2 pesos 50 centavos; 1 reloj pared americano, tasado en 2 pesos 50 centavos; 1 guarda brisas cristal, tasada en 50 centavos;
13	cuadros madera con las láminas - manchadas, tasadas en 3 pesos 90 centavos; 1 mesa pequeña de pino, tasada en 2 pesos; 1 ídem mayor, tasada en 2 pesos 50 centavos; 1 fiambrera en mal estado, tasada en 1 peso 50 centavos y 32 tomos novelas, algunas incompletas á peseta una, tasados en 6 pesos 40 centavos; lo que se anuncia al público para que los que deséen hacer proposiciones ocurran el día y hora señalados al Juzgado, sito en la calle de Habana núm. 43, con advertencia á los licitadores: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una • ’» cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor dado en tasación á los bienes que se subastan, sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en 3 números consecutivos, se libra el presente.—Habana, Mayo 15 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2015 T 25
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, ha librado el Escribano actuario, la cédula cu-
yo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1 .a instancia del distrito^ del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.—Sr. don Manuel Enrique Rionda.—En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Manuel Rafael Angulo, contra Vd., como heredero de su legítimo padre don Joaquín Rionda y Polledo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, se notifique á Vd. en la forma que preceptúa el: art. 269 de la Ley de E. Civil, la providencia cuyo tenor es el. siguiente:—Providencia del Juez Sr. Valls y Rodríguez.—Habana* 7 de Abril de 1893.—Visto lo dispuesto en el art. 1455v de la Ley de E. Civil, se tiene por presentada la nueva demanda que se interpone en este juicio, por el Procurador don Santiago F. Angulo, en el precedente escrito, por los plazos, vencidos después de pronunciada la sentencia de remate, de la obligación en cuya virtud se procede; tráinganse los autos, á la vista, con citación de las partes, entregándose al deudor la copia de la demanda, á los efectos del párrafo segundo del referido artículo.—Proveído y firmado por S. S., doy fe.—Tomás Valls.—Ante mí, I uis Mazón.—Y en su virtud, yo, el Escribano, le notifico la providencia inserta y lo cito con la presente cédula, para sentencia, en la forma dispuesta, por ignorarse su domicilio; advirtiéndole, que la copia de la demanda se encuentra en mi Escribanía, á su disposición.—Habana, 12 de Abril de 1893.-'Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12: de Abril de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.
240 P 25 \vi
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Hago saber: que en el cuaderno de prueba promovida por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, en el juicio ordinario de menor cuantía, que sigue contra don Pablo Pérez Za— mora, ó sus herederos, sobre pesos, se ha librado la cédula que dice:—En cumplimiento de lo mandado por el 9r. Juez.de 1.a instancia de este partido, en providencia del día de hoy,, dictada á instancia del Síndico del Monasterio de Santa Clara,, en el cuaderno de prueba promovida por el mismo en el juicio-declarativo de menor cuantía, que sigue contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, para que comparezcan en la sala de audiencias de este Juzgada, sito calle de San Francisco núm. 19, el día 27 del actual, á las ocho de la mañana, con objeto de absolver el pliego de posiciones presentado por el actor; bajo apercibimiento de tenerlos por confeso, si no comparecieren ni alegaren justa causa que se lo impidan.-—Marianao, Mayo 23 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el domicilio del demandado don Pablo Pérez Zamora y el de sus herederos, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto, para que les sirva de citación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar én derecho. —Marianao, Mayo 23 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio-Moreu.	241 P 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco j. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Eugenio Río y Pacheco, natural de San Miguel de Aras, provincia de Santander, soltero, sin hijos, de 48 años, hijo legítimo de don Marcelino y doña Dominga, el cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 7 de Marzo último, cuya declaratoria de herederos abintestato, ha promovido su hermano don Ramón, á su favor y al de su otra doña. Gabina de los propios apellidos, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de tres, meses; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Santiago de Cuba, Mayo 3 de 1893.. Francisco J. Vasco.—Ante mí, P. S., LuisBenítez.
234 P 23
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de doña Nieves Reyes Baliño, natural de Guanajay, soltero, de 43 años y vecina de la calzada de Puentes Grandes; número 43; para que si lo estiman conveniente y dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Manrique 35, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir y su reclusión en el Asilo general de Enajenados.—Habana, Mayo 1& de 1893.—Nicanor del Campo.	2004 I 25
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez Domingo, hijo de don Cristóbal y doña Francisca, de la Habana, soltero, 25 años, vendedor; moreno Pan-taleón Ramírez Cisneros, hijo de Domingo y Concepción, de la Habana, soltero, 24 años, talabartero; Néstor Justín Casa-su, hijo de Juan de Dios y Juliana, de la Habana, soltero, 32 años, tabaquero; moreno Marcos Ortega, hijo de Miguel y Rafaela, de la Habana, soltero, 59 años, cocinero; moreno Victoriano Montalvo, de Cárdenas, soltero, 40 años; don Cándido Valladares, de Habana, soltero, 26 años; moreno Fermín Manzano Muñoz, hijo de José y Dominga, de Habana, soltero. 27 años, tabaquero; moreno Felipe Frías, hijo de Roberto y Carlota, de Habana, soltero, 24 años, tabaquero; moreno Manuel Crescencio Barrio y Ozeguera, hijo de Manuel y María, de la* Habana, soltero, 32 años, tabaquero; moreno Juan Timoteo Guerra y Arango, de Bejucal, soltero, 41 años, quiropedista; moreno Crispín Torres, de la Habana, soltero, 43 años, zapatero; don Alfredo Mencías Vivó, hijo de Benito y Amadora, de Habana, soltero, 18 años, dependiente; moreno Hilario Pe-droso y Anobega, hijo de Esteban y Paula, de Habana, soltero, 24 años, tabaquero; moreno Domingo Flores, hijo de Sa-lustiano y Juliana, de Habana, soltero, 30 años; moreno Faustino Chappotten y Cobarrubia, hijo de José y María, de Guanajay, soltero, 33 años, jornalero; moreno Evaristo García Cabrera, hijo de Andrés y Luisa, de Habana, soltero, 29 años, tabaquero, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente, y cuyas requisitorias se expiden á virtud de carta orden.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á sus capturas y remisiones á la cárcel de esta ciudad, en clase de presos, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Mayo 20 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2044 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan deponer los bienes que posea el Ldo. don Eduardo de la Huerta y Roque, y los cuales deberán comparecer á la mayor brevedad en este Juzgado, sito en