552
GACETA DE LA HABANA
El Jueves 23 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el muelle de Carpineti de esta Aduana, varios bultos de madera ordinaria preparada para construcción de colmenas que fueron importados en 4 de Diciembre último por el vapor alemán «Hobstein», declarados de abandono y valorados en cuarenta pesos.
Igualmente se rematará en el almacén de avería, un tubo de hierro forjado, importado por el vapor americano «City of Alexandria», también declarado de abandono y retasado en 29 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Marzo 18 de 1893.—Zaóalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ÉSTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .............................. 12634	75
10 por ciento transitorio............. .	3295 19
Exportación................................ 4121	64
Descarga.............. . ............... 322 98
Carga ...................................... 116	81
Depósito mercafitil.........................  57	08
Abandonos.........................................
Multas...................................... 150	18
Impuesto especial de fósforos.....................
Id. sobre pasajeros	 .................. 207	.
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Id. de los definitivamente cerrados............
Total ............. 20905	63
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas......................... 1711	53
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	...
Consumo de ganado.............* * ................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	.	.	. .............. 80	42
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma...............	937
Total general . . .	22706 95
Habana, 17 de Marzo de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitragó.— Yto. Bno»—El Administrador, M. Zabalo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artitjleria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas inten* tadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7j£ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 16 de Marzo de 1893.—For autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. — Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 20 de Marzo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem .....
ídem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. ..............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de I^egla.........
Banco Agrícola. ...... .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Par á 1 p. § D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 35 á 36 P* o orü‘
13 á 14 p. § oro* 5 á 6 p. 3 D. oro.
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............•....,
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. 3 P- oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id.* Nueva de la Habana de id . íd. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de’Cienfuegos á Vi-
llaclara...........
Id. del íd. de Sagua la Grande.
Id. del íd. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p 3 • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del. Ferrocarril de Cientuegós y Yillaclara, primera emisión al 8 p. 3....................... . . .
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .	................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
El Síndico Presidente, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia..........|^.á.9.P'.8.D'S.'!'.f'.y?‘ .
2.0 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
La subasta se abrirá á la hora indicada, destilándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor pastor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultarén dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate-y adjudicado éste, se proce* derá á devolver los depósitos’constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos, quedando solamente, el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma,: siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio él precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: el primero de contado, otorgándose por el resto nueve pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la fianza.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como» al de los derechos reales que devengue la trasmisión, y
79 Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder, al inquilino, á fin de ob-tener-su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo. que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 13 de Marzo de 1893. —El Jefe de la Sección Administrativa, José Cañizares.
7 á B p. 3 P- oro..
16 á 17 p. 3 P. oro.
7 á 8 p. 3 P» oro 9 á 10 p. 3 P» oro.
Par á 1 p. 3 D. oro.
f l9zÁ á P- o p- á 60 dlv-Inglaterra	..........................
Francia.............js;^ 3_5^p;§ P-á_3 djv-
Alemania............{ S;á P‘§	3 dlv’
Estados Unidos. . . j ^ 9 P- o p-> ^ 3 dIv-Descuento mercantil. 8 á io p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. I Polarización. 96.
| Sacos: á 0*812 d
0*812 de peso en
oro por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por kilógramos.
Según envase y número.
lomúti á regular refino. ) Sin ope-Polarización.	) raciones.
Azúcar mascabado
í0<
•|pC
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Junta de Patronos del Hospital Público Municipal “San Isidro” de esta Ciudad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador' general de esta Isla, por acuerdo de 22 de Febrero ultime?, se ha servido disponer que se convoquen por segunda vez licitadores para la subasta de los suministros de víveres, pan, carne y otros efectos que necesite este Hospital durante el actual año económico, bajo las mismas 'formalidades y condiciones que las anteriormente celebradas.
Las nuevas subastas tendrán efecto en la Secretaría del Gobierno de provincia, el día 5 de Abril próximo, ante el Tribunal que deberá constituirse al efecto.
Los pliegos de condiciones que deberán servir de base á dichas subastas, se encuentran de manifiesto de 12 á 4 dé la tarde en la Secretaria de esta Junta instalada en el Hospital.
. Todo lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río, 14 de Marzo de 1893.—José M&Luna. V.° B.°—El Presidente, A. Antón.
de cambios.
D. Manuel Sentenat.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 20 de Marzo de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó #n 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 25 del actual á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta, de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide 643 metros 86 decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Arestudie, por la izquierda con la calle de Jovella-nos y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de 2201 pesos con 87 cts. oro, la cual se saca por 3a vez á subasta, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones:
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es pondición indispensable, acompañar con ellas la carta de cago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. 3 del valor de la tasación de la finca, por él que sale á remate.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de *las mismas; cuya subasta deberá tener efecto el día 18 del corriente, á las dos-de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sugeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en el Boletín ficial de esta provincia, correspondiente al día 25 de Enero próximo pasado, y Gaceta de la Habana de 24 del pro* pío mes y año; cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto al precio del inquilinato, que será el de doscientos doce pesos mensuales y también en cuanto á la duración del rema.e que será por seis años.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 9 de 189^ — Manuel del Portillo.
filmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada * por esta Corporación el día. 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar ^sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. — Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J iizgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Ldo. D. José María de la Torre, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa procedente del Juzgado de Belén, seguida contra don Felipe Pérez