Año LV.—Núm. 101
Domingo 30 de Abril de 1893
Tomo l9. —Pág. 813
PERIODICO OFICIAL ID ZED, GOBIERNO
PUNTOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los réspectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración,*de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO "DEZí.IjOS A.3STTTITOJOS Poi cada linea al dia «.......... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
DeVmes corriente ....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro'del año .
Por cada un año atrasado.............................5o*cts. oro.
30 cts, oro.
PA RT ÏC O FI CIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
^OBIERXO fiEXERAL 1)3 LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Debiendo ausentarse de esta capital el Sr. D. Prudencio Rabell, Cónsul general de la República' Dominicana, en esta plaza, se ha encargado interinamente del Consulado de dicha Nación, el Sr. D. Gabriel Costa y Nogueras.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general •se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Prudencio Rabell, Cónsul general de la República del Salvador, en esta plaza, se ha hecho cargo interinamente del Consulado general de dicha Nación, el Canciller del mismo, D. Gabriel Costas y Nogueras.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general :se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmó. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del corriente y bajo el número 515, la Real ordeq siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Adriano Graiño, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Tomás Alonso Zabala, que •con igual categoría y clase sirve la de Letrado en la Sección Administrativa de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co cocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo próximo pasado y bajo el número 452, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Rey (q. D. g.) X en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente establecido en el artículo 66 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, para el Juzgado de primera instancia de Güines, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Arturo Benítez Lamar, á don Armando de Zayas y Ochoa, promotor fiscal de Borotas Viejo, de entrada en el territorio de la de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto ley mencionados. —De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultrajar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del mes próximo pasado, la Real arden siguiente:.
“Excmo. Sr.—Visto el proyecto de Reglamento de Sanidad marítima formado; para esa Isla, por la Junta superior del Ramo y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombróla Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar expresado Reglamento que es adjunto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica .en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
REGLAMENTO
DE |
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
" f-Ci■1 ii (Ií t¿}&).
Art. 109. Las procedencias de los países citados anteriormente, que hallándose en las mismas condiciones higiénicas, no hubiesen empleado los diez y quince días respectivamente en su travesía, sufrirán observación por tres días, sujetando al buque á las mismas medidas sanitarias que el caso anterior.
Art: 110. Los buques de escala comprendidos en el artículo anterior que conduciendo pasajeros para los puertos de la Isla, no quisieron sugetarse á la cuarentena de observación, podrán verificar su desembarco en el lazareto ó pontón destinado á este objeto, en donde cumplirán la cuarentena establecida, sujetándolos á su conclusión igualmente que á sus equipajes y mercancías que depositen, á las medidas sanitarias señaladas en los dos artículos precedentes. En uno y otro caso, si condujesen correspondencia, ésta será inmediatamente desembarcada con las precauciones que tenga á bien dictar el Director y previas fumigaciones dóricas.
Art. 111. Los costos de las fumigaciones y desinfectantes á que se refieren los tres artículos anteriores, correrán por cuenta de los capitanes ó patrones ó consignatarios de los buques, los cuales tendrán la obligación de proporcionarles con la debida anticipación á su empleo á fin de no demorar su libre plática.
Art. 112. Para la aplicación de los artículos que anteceden se entenderán por procedencias notoriamente comprometidas las de aquellos puertos que no adopten precauciones sanitarias contra las de los invadidos, cualquiera que sea la distancia que los separe; y por sospechosas las de aquellos puertos que por su proximidad ó frecuentes relaciones con los países infestados hay temor por más que se preserven de ellos de que sean invadidos de la misma enfermedad epidémica ó contagiosa.
Art. 113. La cuarentena que se haga en un puerto intermedio entre el de partida y el de destino, se deducirá del designado en este Reglamento para la patente respectiva.
Art. 114. Se entiende por primitiva procedencia para los efectos sanitarios por regla general, el punto de donde sale un buque con carga ó lastre después de haber rendido en él su viaje.
Art. 115. Los buques procedentes de un puerto sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido y aquéllos cuyas patentes limpias en su origen se convierten en alguna de las expresadas procedencias por cualquiera circunstancia, aunque efectúen operaciones de descarga en otros puertos limpios intermedios y rindan viaje, conservarán en principio las procedencias respectivas y sus patentes el carácter de sucias, mientras no purguen en el extranjero ó en nuestros lazaretos la cuarentena que dispone este Reglamento. Art. 116. El Gobernador general de la Isla po-
drá modificar la aplicación del artículo anterior, des-I pués de dictamen razonado de la Junta Superior de j Sanidad, teniendo en cuenta la jurisprudencia, sentada en casos análogos.
Art. 117. Todo buque procedente de un puerto sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido que j haya sido admitido á libre plática en otros intermedios de estos géneros que luego efectúe descarga precisamente total en puerto limpio sin purgar la cuarentena establecida en este Reglamento y no comunicando después en puerto alguno sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido, tome rumbo con nueva carga no contumaz ó en lastre para nuestros puertos si llega con patente limpia, buenas condiciones higiénicas y sin accidente sospechoso á bordo, será recibido á libre plática siempre que hubiese invertido cuarenta días en la navegación desde la primitiva procedencia, siendo en caso contrario sometido á tre,s días de observación en el primer caso, y álo establecido en el artículo 108, en los demás.
Art. 118. Igual trato se le dará al buque que saliendo en lastre de los puertos referidos en el artículo anterior, cargue géneros no contumaces en otros limpios y sin tener más roce con puertos comprometidos, se dirija á los de la Isla, llegando en las mismas condiciones enunciadas en el citado artículo y cuando hayan empleado á lo menos diez días de viaje.
Art. 119. Serán admitidos á libre plática las einbareaCítDnes de ciAaiquiei 1 ¿vrú>ceder¿cia que no hayan sufrido la cuarentena prescripta en este Reglamento, siempre que en un puerto limpio intermedio efectúen descarga total, entrando en dique donde se limpien por completo todos sus departamentos y se pinten, empleando cuando menos veinte días en esta situación y sin que luego toquen en puerto sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido, ni carguen género contumaz y lleguen con patente limpia, buenas condiciones higiénicas y sin accidente sospechoso á bordo.
Art. 120. Los Directores de puerto y de lazareto al consultar en casos de duda al Gobernador general de la Isla, expondrán el puerto de su primitiva procedencia,, los de las escalas, géneros que sacó de aquéllos que dejó y tomó en éstos, tiempo que empleó en todo el viaje, él que permaneció en cada uno de los puertos de escala, accidentes ocurridos en la salud desde la primitiva procedencia, con determinación, que hubiese habido, estado de la salud en el acto de la visita, condiciones higiénicas- del buque y clase de la patente, determinando siempre si está visada por el Cónsul español ó extranjero, á fin de apreciar el caso en tpdas sus circunstancias. Desde él acto de la visita y mientras se resuelva la consulta, el buque quedará rigurosamente incomunicado.'
Art. 121. El Director de Sanidad que al elevar las consistas sobre el régimen sanitario al Gobernador general de la Isla, omitiese alguno de los extremos citados en el artículo anterior, será responsable del retraso que sufriere Ja resolución.
Art. 122. Los buques procedentes de puertos en que reine el tifus, viruela, disentería, difteria ú otra cualquiera enfermedad importable de igual naturaleza, siempre que no tengan en el acto de la visita enfermo alguno ó convaleciente de alguna de las expresadas enfermedades, aunque los hayan tenido durante su travesía, serán puestos á libre plática previa fumigación y désinfección del buque, individuos y equipajes que conduzca; pero si en el acto de la visita tuviesen á bordo uno ó más enfermos ó convalecientes de las enfermedades dichas, no se les dará libre plática hasta tanto no los desembarquen á un punto aislado y se sometan después á las fumigaciones y desinfecciones referidas anteriormente, cuyos costos en ambos casos correrán á cargo del capitán ó consignatarios de los mismos. El mismo tratamiento tendrán los buques, por más que no procedan de puertos infestados, siempre que tengan ó hayan tenido enfermos de esta naturaleza.
Art. 123. En el caso de que un buque arríbase á uno de los puertos de esta Isla con un número que exceda de tres á cuatro enfermos ó convalecientes de cualquiera de las enfermedades comprendidas en el artículo anterior y por cuyo estado de infección se