Año LV—Núm. 128
X Jueves 1? de Junio de 1893
Tomo I9. —Pág. 1029
JPTJJSTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios Y suscripciones se reciben en la ' 3 Jcalle de Teniente-Rey, 23.	I' Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DEJ.LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Pbovincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro .del año .
Por cada un año atrasado ..................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA-GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se recomiende como libro de lectura en las Escuelas de esa Isla, la obra de que el expresado Sr. Goy Prado es autor, titulada «Cosmos infantil.»— De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento i y efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Abril de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25. de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El jueves 10 de Junio próximo, se celebrará en la Santa Iglesia Catedral, la festividad del Santísimo Corpus Christi con ceremonias religiosas por la mañana y procesión por la tarde, á las horas de costumbre, y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento; ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentilcshombres, Caballéros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 30 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 de Febrero -último y bajo el número 226, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. número 54, fecha 10 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado con carácter de interino al Presidente de la Diputación provincial D. Antonio C- Tellería, para desempeñar el Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la interinidad.— DeR. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gebernador general con fecha 6 del corriente y bajo el número 671, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 743, fecha 19 de Abril último, interesando que se rectifique el error padecido en el nombramiento interino aprobado por R. O. de 4 de Febrero último, á favor de D. Antonio C. Tellería para el cargo de Gobernador de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha interinidad se entienda del cargo de Gobernador de la Región Occidental y de esa provincia.—De R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 608, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con el informe emitido por el Consejo de Instrucción Pública y accediendo á solicitud presentada por D. Roque Goy Prado; S. M. el
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 607, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sn:—Accediendo á lo solicitado por D. Tomás de la Concha y Quesada y de conformidad con lo informado por el Consejo de Instrucción Pública; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende para la enseñanza de esa Isla, la obra titulada «Secretos de la Naturaleza ó el Libro de las Escuelas,» de que el expresado Sr. Concha y Quesada es autor.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Abril de 1893.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, á la .anterior resolución, de su orden se publicaren la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendia y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1893.
El Secretario general, .
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 613, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la propuesta elevada á este Ministerio en 8 de Febrero último, por el Presidenté de la Audiencia territorial de Matanzas, á favor de D. Julio Fuentes y Castro, para la plaza de oficial de Salá del mismo Tribunal; teniendo en cuenta que en cumplimiento de lo prevenido por Real orden de 8 de Marzo próximo pasado, justifica el interesado que es mayor de 25 años y reúne la condición de Letrado, suficiente para el desempeño de aquel cargo, según lo establecido en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 228 del mismo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter definitivo la mencio-da propuesta y en su virtud nombrar oficial de Sala de la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Julio Fuentes y Castro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 625, se comunica ai Excmo. Sr. Gobeinador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Pasado á informe de Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente de calificación é indem-
nización de Escribano público de Bejucal de don Gaspar Serafín Barona, dicha Sección lo ha evacuado en los siguientes términos.—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. ha examinado la Sección el expediente relativo á la calificación é indemnización del oficio de Escribano público de Bejucal.—Resulta de antecedentes que en virtud de orden del Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, se instruyó el oportuno expediente de calificación é indemnización de dicho oficio, en el que don- Gaspar Serafín Barona, presentó certificación de haber ingresado en el Tesoro en 28 de Abril de 1853, d°n Manuel del Socorro Reyes, 3354 pesos 6 reales; en 8 de Octubre del mismo año, 950 pesos é igual cantidad en 8 de Abril de 1854, que forma un total de 5,254 pesos y 6 reales, importe del remate adjudicado á dicho Sr. de la Escribanía pública de Cabildo y Guerra de la ciudad de Bejucal.—Que con posterioridad y á petición fiscal presentó además el interesado título provisional de Administrador del oficio expedido á favor de don Santiago Manuel Cesama, otro á favor de don ¡ Félix del Rey y otro al de don Justo Barona, durante la menor edad de sus hijos, á consecuencia de la renuncia hecha á favor de éstos por su anterior poseedor.—-Real confirmación de este titulo y otro á favor del actual poseedor por renuncia de su padre y certificación de libertad del Registro de la propiedad. -¡-Que como precio de indemnización reclamó el actual poseedor 5254 pesos 75 centavos por el valor del oficio, más 1,193 pesos 95 centavos por la Real resolución confirmatoria;. 20 pesos 95 céntavos por media annata y toma de posesión y 20*95 Por otra ídem, que forma un total de 6,490 pesos con 60 centavos.—Pasa-de al fiscal de nuevo el expediente lo encontró debidamente diligenciado y en su virtud acordó la Sala de gobierno de dicha Audiencia se elevase á ese Ministerio para la resolución que en justicia procediera.—El Negociado entiende que se han cumplido los requisitos que la ley previene: que el oficio de que se trata es de la clase délos enajenados á perpetuidad; que los propietarios del mismo son don Caspar Serafín, don Justo Perfecto y don José María Barona, los cuales tienen derecho á la indemnización solicitada, reducida á la suma de 6,135 pesos 85 centavos;. 4,900 por el título de egresión, 1193 pesos 95 centavos por los derechos de renuncia y 1,190 pesos por los de confirmación. —La Sección, teniendo en cuenta que se han traído al expedientes todos los documentos exigidos por el Decreto de 25 de Febrero de 1874, que se han llenado los requisitos prevenidos en el mismo, que se halla debidamente acreditada la propiedad de los reclamantes, que el oficio de que se trata es de la clase de los enajenados á perpetuidad que no se halla ajustificado el abono de más cantidades que las relativas al precio de egresión los de renuncia de los ‘actuales poseedores y los de confirmación, opina que procede declarar el derecho qué tienen don Gaspar Serafín, don Justo Perfecto y don José María Barona, á la indemnización que solicitan, según se realice la incorporación al Estado, ó sea cuando la vacante facilite la libre disposición del Gobierno, previa la liquidación que practiquen las oficinas de Hacienda correspondientes y con la facultad de presentación con renuncia de dicha indemnización, limitada ésta á la cantidad de 6135 pesos 85 centavos, por los expresados conceptos.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nom-bar Secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Ig» nació Jústiz y Baldasano, oficial segundo del Negociado de Contribuciones de la Sección central de Hacienda. ‘
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.