gaceta de la habana
627
K?a
apere
ila!
Hi
28 i
tancìi
cera
•Sinn lue fi arde ßgad 3', hi tuada otra apere 'Olita -De! 43
■ucci
sieri
slid
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Martínez San Juan, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bélix Baltrono y Oller, vecino que fué del poblado de Bolon-drón, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en la referida carta orden.—Alfonso XII, 24 de Marzo de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1231 I 29
CARDENAS.
El Sr. Juez de instruccióu de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la 1 presente requisitoria hago saber é todas las autoridades civiles y militares, que la Sala de Justicia dé la Audiencia de Matanzas en el sumario contra el moreno Agapito Menéndez por hurto, ha decretado la prisión de dicho moreno y comisionado á este Juzgado para su cumplimiento.—En tal virtud ruego á dichas autoridades’, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido moreno Agapito Menéndez, .al cual se cita, llama y emplaza, para que dentro de’ 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Cárdenas, Marzo 23 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1249 I 30
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido; consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Justo Molina, por homi-. cidio frustrado, ha dispuesto se cite á la parda Cecilia Morías, moiena Filomena Villa y pardo Alfredo Balber, para que el día 18 de Mayo de este año, y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Marzo 15 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1083 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra él moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto es citen á los morenos Marcelino Morales y Pedro Reyes, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 6 de Mayo del presente año y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.-Colón, 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1086 I 29'
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Boques y Espín, natural de Matanzas, vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años de edad, de oficio zapatero, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1173’ I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Sacerio, natural de Palmillas, vecino de Cascajal, de 30 ah os de edad, soltero, de oficio campo, para que en el término de 30 días se presente en la ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto de doña Amada ^airero.—Y encargo á todas las autoridades que tengae conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 20 de 1893.—José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
1220 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Machú y Soriano, natural y vecino de esta ciudad, de
19	años de edad, soltero, escultor é hijo de Cirila, para que en el término de 20 cías se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 17 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 1227 I 29 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-Jeno Andrés Alvarez, natural de Cartagena, vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, de oficio campo é hijo de la morena Guadalupe, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo y lesiones.-Y encargo á todas las antoridades que tengan conocimiento de su paradero, su ramisión á esia cáróel.—Cienfuegos, Marzo
20	de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1226 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el suipario por prevaricación, contra don Tomás Gaya, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ricar do Sánchez, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Marzo 17 de 1893.—Jacinto Guerra.
1239 I 29
don Francisco Martínez Gil, por disparo de arma de fuego, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho Martínez Gil, que ha caído en estado de locura, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1184 I 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Corrales y Companioni, natural :del Jíbaro, poblado de esta jurisdicción, como de 24 á 25 años de edad, labrador del campo, hijo legítimo de don Antonio y doña Antonia; es de estatura regular, delgado, de color trigueño, ojos, pelo y cejas negros, nariz afilada, boca más bien chica que grande, orejas grandes inclinadas hacia adelante usa por lo regular, únicamente, bigote, y tiene una cicatriz en la palma de la mano derecha; para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 42, de esta población, á descargarse de la culpa que,le resulta en el sumario que de oficio instruyo por estafa á don Tomás Pina Gómez; apercibido de que si no lo verifica en el término expresado se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.— Y encargo á todas las autoridades y funcionario de policía judicial, de cualquier orden y clase que fueren, la busca y captura de dicho requisitoriado.—Sancti Spíritus, Marzo 9 de 1893.—Andrés de Orozco.-El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio.
1008 I 29
GUANT/VAMO.
Don Antonio Blanco, Juez Municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Isidro Sans Socarrás, natural de Yara, soltero, del campo, de 30 años, hijo dejAndrea, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel dública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que diere lugar.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.); exhorta y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y capturade dicho individuo.«Guantánamo, Marzo 15 de 1893.-Antonio Blanco.—Angel Díaz.	1244 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE ABRIL DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Francisco de Paula, fundador y Santa María Egipciaca, penitente.
Sociedades y EmpresaSr
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón núm. 27, emisión de 1886; y el núm 10, emisión de 1890, de Billetes Hipotecarios de Cuba; se procederá desde ese día al pago de ellos.
Tanto los cupones vencidos como los billetes amortizados en los últimos sorteos y anteriores, se pagarán presentando previamente los interesados sus.valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho • serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Marzo 30 de 1893.-Los Delegados, 4^ Calvo y Ca—Oficios, 28.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 28 de Febrero
de 1893.
ACTIVO. Metálico. Metálico.
Caja....................$ 160711 14
Depósitos de abastecimiento »	39412 55
------------ $	200123 69
Construcción y servicio de
linea..............................»	2398357 21
■ ■ — -------------- \
PASIVO.
Capi tal 						$
Dividendos atrasados ...	$	15208 62		
Real Hacienda, cuenta im-				
puestos vigentes ....	»	14116	93	
Otros débitos . . . . . .	»	361	li	
Suma . . .	%	29686 66		
Obligaciones hipotecarios .	»	0 0 0 0 0 co	00	
Intereses 			»	525°	00	
Cuentas varias:				
Censo						»
Cuenta de empréstito . . .		•. • • •	#	»
Accionistas de Caibarién á				
Sancti Spíritus.—Sus eré-				
ditos.—Cuenta Real Ha-				
cienda del activo ....	»	54470	27	
Resultas á liquidar ....	»	16948	°3	
Productos generales.—En				
lo que vá de año. . . .				»
Ganancias y pérdidas, saldo				
de esta cuenta .....				»
2271123 80
334936 66
285 00 8885 75
71418 30 118372 04 2225 59
Igual . . . $	2807247 14
S. E. ú O-— Habana, 27 de Marzo de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accio-/ nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Fuga.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar yen provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
REGLAMENTO para la ejecución de la Ley de ferrocarriles.
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Nazario Farrés, cuyo delito se cometió el día 28 de Febrero en el ingenio «Ramona,» de Quemado de Guiñes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á24 de Marzo de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1235 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la cansa que se siguió contra
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.— Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes...........
Id. id.: pagos en alzada . .
Cuentas transitorias:
$	51020 01
».	345° 26
----------- »	54470 27
Chucho «Tarrau».....	$	38 35
Facturas del extranjero . .	» 103318 69
------------ »	103357 04
Gastos de explotación, propiamente dicha .... $ 47388 93 Idem extraexplotación . . »	355° 00 »	50938 93
Total . . . $	2807247 14
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.