GACETA DE LA HABANA
11HL
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Ilus-trísimo Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden én que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la sefialada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador general al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la -de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	En el caso en que resultaren iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores délas mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 13, al que ofreciere mayor precio.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso txijida en la forma que determinan las disposiciones ■vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19.	El rematador contraerá la obligación de satisfa cer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día ... de Junio del corriente año, (ó en •el Boletín de la provincia de tal fecha,) convocando licitado res para la subasta del arrendamiento del taller de zapa tería del Presidio de la Habana, durante el año económico •de 1893 a 94» acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra,) á cada uno de los -aprendices de primera (tanto,) y cada uno de los de según da, (tanto.)
inexorable rigor la prohibición contenida en el decreto de S. E. de 12 de Mayo último, publicado en la Gaceta del 14 del propia mes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.—Francisco Fontanal*.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 5 del que cursa y á propuesta del Banco Español, se ha servido autorizar al Inspector especial del Sello y Timbre del Estado, D. Víctor Dcñate, para girar una nueva visita ge-ral de inspección en la provincia de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
El Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta del Banco Español y de conformidad con lo informado por la central de Hacienda, ha tenido á bien nombrar Inspector del Sello y Timbre del Estado en la provincia de Puerto Príncipe, á D. José Vales Veira.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1893.—Ftancisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 23 del actual.
Bonificaciones y Pensión de Cruz, 24 ídem ídem.
Montepío civil y militar, 26 ídem ídem.
Retirados de Guerra y Marina, 27 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimienio de los señores apoderados.
Habana, 21 de Junio de 1893.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Mayo tpróximo pasado y bajo el número ion, la R cal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la reclamación de D R. I. Saavedra contra la exención del 10 p. g del derecho •transitorio establecido por el articulo 5 j de la Ley de Presupuestos de 1892 á 93, á 1800 kilos de legumbres en conserva, declarados en la hoja de adeudo número 5533; y •Considerando que la Real orden de 19 de Julio de 1892, no puede dqarsin efecto lo preceptuado acerca del particular en la referida Ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su •nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se revoque el fallo de la Junta Arbitral de la H iba na y disponer que las legumbres en conserva, no están sujetas al pago del ío p. § transitorio establecido por la Ley de Presupuestos de 1.892 á 1893.-—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 1012, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—Examinada la reclamación de la Cámara de Comercio de la Coruña, pidiendo que el chocolate •de fabricación peninsular, no pague á su introducción en -Cuba, el 10 p. § del derecho transitorio establecido por el artículo 59 de la Ley de Presupuestos de 1892 á 93; y Considerando, que la Real orden de i.° de Julio de 1892, no puede dejar sin efecto lo preceptuado acerca del parti-dar en la referida Ley.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resol-ver que el chocolate de fabricación peninsular no^está su jeto á su importación en las Antillas al pago del 10 p. § transitorio establecido en la Ley de Presupuestos de 1892 A 93.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1893. —Francisco Fontanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de U* tramar, con fecha 27 de M-*yo último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr..—No habiéndose presentado aspirantes en el turno de dueños de oficios enajenados para la vacante de la Notaría de la Carolina, del distrito Notarial de la capital de Puerto Rico y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios en ejercicios con arreglo al Real decreto de 8 de Marzo .de 1883; es*a Dirección general ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas de Madrid, de la Habana, de Puerto Rico y Manila, señalándose el plazo de 30 días naturales en Madrid y en cada una de las Islas de Cuba y Puerto Rico y sesenta en Filipinas, desde la publicación de los respectivos anuncios para presentar solicitudes, remitiéndose éstas por V. I. por el correo inmediato á la terminación del plazo.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y d^ más efectos.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de 30 días, desde la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 19 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio Industrial.
Con el fin de llevar á cabo dentro del período más breve de tiempo, el planteamiento de las tarifas de la Contribución Industrial y de Comercio, de 12 de Mayo último, que han de empezar á regir desde 10 de Julio próximo, para el ejercicio de 1893 ^ 94» Y objeto de que los industriales comprendidos en las diversas 'tarifas, tengan exacto conocimiento de las alteraciones que sufren en la forma y modo de tributar en la nueva organización sus respectivas industrias, he tenido á bien resolver:
i.° Que se convoque nuevamente los gremios que expresa la relación adjunta, á fin de que* los industriales que en ellos figuren rectifiquen sus declaraciones dentro del plazo que se señala, y en harmonía con las industrias que ejercen, ajustándose al epígrafe que les corresponda.
2.0	Que una vez celebrada la convocatoria de que habla^el artículo precedente, como trámite previo, se cite á las agrupaciones formadas para la construcción de gremios é imposición y reparto de cuotas.
3.0	Que por virtud de lo preceptuado en el art. 51 del Reglamento de 12 de Mayo último, se procede desde luego á la anulación de todos los gremios cuyo número no exceda de diez industriales, imponiendo á cada uno de éstos la cuota de tarifa.
4.0	Que en las relaciones gremiales figuren todos los industriales que lo sean en la fecha en que se hace la agremiación.
5.0	Que toda vez que en la actualidad aparecen verificados la mayor parte de los repartos y dada la premura del tiempo, sería punto menos que realizable, dentro del que queda disponible, la anulación de aquéllos y la formación de otros, se explore la voluntad de los Síndicos y clasificadores acerca de la conveniencia de que se tomen como base los repartos existentes, aumentando á cada cuota individual la diferencia que resulté entre la cuota de la tarifa antigua y la que figure en los modernos y en caso de la no adquiescencia se cite nuevamente á la formación y reparto.
6,° Que por virtud de lo dispuesto en el Reglamento de 12 de Mjyo último, quedarán derogados y sin validez alguna desde i.° de Julio venidero cuantas concesiones y modificaciones sufrieron los epígrafes de las tarifas de 1883 y 1886; así como los que por virtud del art. 96 del Reglamento actual, se hayan creado por consecuencia de expedientes de asimilación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1893.—El Gobernador regional, Antonio del Moral.
Comandancia general de Marina-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 9 del actual, sacar á subasta la construcción de banderas, fundas, gallardetes, etc., que necesita el Semáforo del Morro de esta Plaza, á tenor del pliego de condiciones, en que figuran relación de éllas con sus precios tipos, rebajados en un veinte por ciento, según resolvió la propia Corporación; y señalado asimismo dicho acto para el día 14 del mes inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones á la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Los mencionados pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles, de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Emilio de Acosta y Eyermann.
Negociado de Timbre y Lotería.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en orden telegráfica de 20 del actual, el Exce-lentísim > Sr. Gobernador general ha resuelto autorizar la venta de billetes de la Lotería Nacional correspondiente á los sorteos de 30 de este mes y 10 de Julio próximo inmediato, después de cuya última fecha se mantendrá con
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las n de la mañana del día
Habiendo acudido á proveerse de patentes sobre ex-pendición de alcoholes la mayor parte de los industriales á quienes afecta á este impuesto y dada la imprescindible necesidad en que se hallan, los que aún no lo han satisfecho, de verificarlo sin pérdida de tiempo; he tenido á bien disponerse avise por este medio á los morosos exhortándoles al pago y llamando su atención hácia los perjuicios que necesariamente habrá de reportarles la falta de cumplimiento á lo mandado.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Antonio del Moral.
Relación que se cita de los Gremios que deben concurrir al Negociado de Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de este Gobierno, en días hábiles, de 8 á 10 de la mañana, hasta ei 30 del actual, á rectificar sus declaraciones en harmonía con los epígrafes de las nuevas tarifas de 12 de Mayo último, que han de regir en el ejercicio de 1893 á 94.
Droguerías con farmacia.—Idem sin farmacia.
Almacenes ó Bazares de hilados ó prendas de vestir.
—Bazares de ropa hecha á la medida.
Almacenes de víveres con importación de tasajo — Idem idem sin idem idem.—Idem idem y tiendas de víveres finos.
Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
Los industriales de esta clase tendrán que abonar port separado la cuota correspondiente á las demás industrias que ejerzan (art. 38).
Tiendas de venta al por menor de Sedería y Quincalla, mercería, perfumería, etc.
Establecimientos de, venta al por menor de artículos de perfumería exclusivamente.
Tiendas de venta de frutos del país exclusivamente.
Estos establecí míenlos tendrán que abonar por separado, la cuota correspondiente á la industria que exploten.
Sombrererías con taller ó sin taller, formarán un solo gremio.
Casas de Salud para que declaren el número de camas que tienen.
Trenes de lavado al vapor —Idem idem á mano.
Fondas, Bodegones y Figones, para formár tres gremios en la forma siguiente: Hoteles y Fondas.—Fondas ó Restaurants sin hospedaje —Bodegones y Figones.
Establecimientos de enseñanzas preparatorias para carreras.