GACETA DE LA HABANA
933
Maternidad en el aflo económico de 1893 4 94» advirtiéndose que el rematador se ha de sujetar al pliego de condiciones que rubricado por la Comisión estará de manifiesto en la Secretarla del Asilo, y que los precios que han de servir de tipo á la subasta son los siguientes:
Unidad. Psos. Cts.
Departamento de Niñas.-------------------------
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números ’ 1» 2, 3, 4, s, 6, 7, 8, 9, 10 y 13
del cartabón americano.........docena. 13
Departamento de Varones.
De becerro, según muestra, de los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del
cartabón americano.............. Idem.
'Zapatos de vaqueta. .  .......... Idem.
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra de los números 2, 3, 4, s y 7 del cartabón americano, becerro virado. . . . ídem.
Departamento de Mendigos.
Zapatos de vaqueta de ía. . . .		7	5°
Idem Ídem 2a			7	25
Alpargatas 					25
Departamento de párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4,
S'y 6...................... par............ 75
Y habiéndose sefialado para el remate las 8 de la mañana del primer día hábil después de 30 de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, se convoca i todos los que quieran hacer proposiciones para que concurran el dia y hora señalados á la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad situada en la calle de Selascoaín esquina á Virtudes, Asilo de Mendigos.
Habana, Mayo 15 de 1893.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 24 de Mayo de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .....	.'...............
Idem, ídem y 2 Idem................................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión...................
ídem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola. ........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de Idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á V¡-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande.
•id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba ......
id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
-Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. ■Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
'Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 2.......................
Bonos Hipotecarios de Ih Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Español.]
España...........f 6 á 10 p. ° D. s. p. f. y c.
i,o á 11 p. § P. oro. 16 á 17 p. § P. oro.
6 á 7 p. § P. oro n á 12 p. 3 P. oro.
3 4 4 P- 8 p- oro.
Par á 1 p. 3 P. oro. 34 4 35 P- o D- oro.
15 á 16 p. 3 P. oro. 2 4 3 p. 8. P- oro.
Inglaterra		21 á 2i^á p. 8 P. á 60 djv.
Francia		¡ 7já 4 iH P- 0 T-» 4 3dlv-
Alemania		1 6 á 6# p. 8 F.» 4 3 djv.
Estados Unidos. . .	| 10# á 11# p. 8 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin	operaciones.
í Polarización: 96. .
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á i’oÓ2 peso en oro (_ por 11J/3 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel. \ Polarlzación 88>j °!812 de Peso { en oro por 11# kilógramos.
Según envase.
Azúcar mascabado. \ Comüu 4 regular refino, j Sin ope l Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Núfíez, auxiliar de Corredor. Habana, 24 de Mayo de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
mes de Julio á su lanzamiento y desalojo de la finca, consintiendo desde ahora el arrendatario en perder las labranzas y frutos pendientes que la misma pudiere contener, asi como el depósito que tiene constituido en Caja, los cuales se entenderán cedidos al Municipio, como indemnización de los perjuicios que le puedan ocasionar la falta de cum plimiento de lo contratado, á cuyo fin, y con el solo hecho de no exhibir la carta de pago que justifique el abono de la renta, dá el arrendatario por evacuados en su perjuicio todos los plazos y trámites del juicio de desahucio, renunciando á la facultad de consignar en el Juzgado la cantidad reclamada para que entendiéndose el desahucio sentenciado en su contra y consentido el fallo para que el lanzamiento pueda realizarse sin demora, tal como previene el articulo 1535 de la Ley de Enjuiciamiento civil.
99 Todas las obras y bienhechurías que el rematador realice en la finca quedarán á beneficio de la misma, sin derecho alguno por parte del arrendatario á reclamar pago ni indemnización por las mismas, siendo de cuenta del mismo cercar de alambres los terrenos de la finca especialmente en la parte que linda con potrero «Timoteo,» y construirá una casa de vivienda de tabla y guano, cuyos cercados y casa quedarán á beneficio de «Laguna limpia,» sin lugar á indemnización ni resarcimiento de ningún género.
10.	Como el presente contrato es y se entiende por cinco años, al llegar el 30 de Junio de 1898, en cuya época vencen sus estipulaciones, deberá el arrendatario haber tomado sus medidas para que la finca se encuentre desocupada, expedita y pronta á ser entregada al nuevo rematador que resultare, pues desde ahora queda establecida la condi -ción de que no se le concederá indemnización alguna por razón de labranzas verificadas ó frutos pendientes de recolecta, asi como tampoco se le concederá prórroga de tiempo para disfrute de las susodichas labranzas ó frutos, los cuales, en analogía con lo pactado en el articulo sexto, quedarán á beneficio de este Ayuntamiento que recibirá en su exclusivo provecho el aumento de renta á que el valor de las referidas labranzas y siembras diese lugar ó el producto que en venta alcanzaren las mismas.
11.	Todas las dudas que pudiesen surgir entre el arrendatario y la Corporación con motivo de la inteligencia del presente contrato ó interpretación de sus cláusulas, se resolverán exclusivamente por la via administrativa.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordado por este Ayuntamiento el arrendamiento en pública subasta del terreno conocido por «Laguna limpia,» perteneciente á los Propios del mismo, por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, se hace público por medio del presente para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al modelo inserto en el pliego de condiciones que á continuación se detalla; debiendo advertirse que la celebración de dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ilustre Ayuntamiento, á las 12 del dia 12 del entrante mes de Junio, ante la comisión nombrada al efecto.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, /osé Alvarez Menéndez.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública
subasta del terreno arriba mencionado.
19 Esta Corporación dá en arrendamiento por el término de 5 años, que vencerán en 30 de Junio de 1898, el terreno compuesto de una caballería menos 27 cordeles que posée en el barrio de Wajay, titulado «Laguna limpia.»
2° La adjudicación se hará al autor de la proposición que resulte más ventajosa, y éstas deberán presentarse en la Secretaria municipal, que dará recibo de ellas y las anotará por su riguroso orden de presentación que será el de apertura y examen de las mismas, admitiéndose hasta media hora antes de la señalada para la subasta.
30 Dichas proposiciones deberán estar contenidas en pliego cerrado dirijido á la Presidencia de este Ayuntamiento y con una nota á su dorso, que diga: «Contiene proposiciones para el arrendamiento de la finca Laguna limpia,» extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se publica, expresando precisamente en letras, la cantidad ofrecida y acompañadas de carta de pago que justifique el depósito en Caja de la suma de treinta y cinco pesos asi como de la cédula personal del interesado.
4? Terminado que sea el acto de la subasta y designado el adjudicatario provisional se devolverá el depósito de que habla el articulo anterior á todos aquellos autores de projiosiciones que resultaren desechadas, conservándose en Caja el del adjudicatario designado, cuya suma habrá de servir de garantía á su manejo para los casos previstos en los artículos 7 y 8 de este pliego.
5° Servirá de base para la subasta la suma de 70 pesos y la cantidad en que resultare adjudicado el arrendamiento se abonará anualmente por adelantado el dia i° de Julio de cada afio.
60 Para poder entrar en posesión del terreno el arrendatario exhibirá previamente carta de pago que justifique haber satisfecho el importe de la primera anualidad de renta, recibo de la Gaceta oficial que acredite el pago de los costos de publicación y anuncio, asi como reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta.
70 Si el arrendatario no llenase las condiciones impuestas en el articulo anterior, se entenderá que renuncia los beneficios de la adjudicación, dando por plenamente cedido á favor de este Ayuntamiento y sin lugar á reclamaciones de ningún género, él depósito que debió constituir en la Caja municipal para concurrir al acto de la subasta y que debió quedar en dicha Caja para garantir el manejo del adjudicatario.
80 Igualmente se entenderá que el rematador renuncia sus derechos si dejare transcurrir ocho dias después de la fecha que señala el articulo 59 de este contrato, sin verificar el pago anual adelantado, en cuyo caso el Ayuntamiento procederá indefectiblemente en el noveno día del
Modelo de proposición á que alude el art. 39 de este pliego.
D . . . , mayor de edad y vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado de las condiciones del arrendamiento de la finca «Laguna limpia,» por término de 5 años, ofrezco por dicho arrendamiento la suma de . . . (aqui la cantidad en letras) . . . pesos anuales, pagaderos por adelantado.
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos», «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», para el próximo ejercicio de 1893 á 94 y señalado el dia 12 del antrante, para que se verifique el acto de la subasta, á las 12 en punto del dia, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan; se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 13 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el
acto de subasta de los arbitrios municipales de este
Término para el entrante ejercicio de 1893 á 94.
Primera. Los arbitrios arriba señalados se sacan á pública subasta por toda la duración del afio 1893 á 1894 bajo los respectivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de puñalada», mil cien pesos el de «Acarreo de carnes», doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes», veinte pesos el de «Puestos públicos» y diez pesos el de «Corral de Concejo».
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertir que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaria municipal á disposición de los que gusten examinarlos en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaría municipal hasta la hora sefialada para la subasta, numerándolos por su riguroso orden de presentación que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de pufialada», cien pesos por el de «Acarreo de carnes», veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes» y cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representen á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas, y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios, se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos, para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrato.