454
GACETA DE LA HABANA
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
i	de	. o .........	.	100,000
i	de............  ......... 20,000
i	de	. .  ...... .	10,000
1	de	... ■........ 5í°°°
5	dé	i,ooo pesos .	.	....	•	.5*°°°
778	de	250pesos.	 ........ 194,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2 aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
791 premios.	337,5°°
Habana, Marzo 19 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana. — Vt o * Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Fran. cisco Fontanais.
Tesorería Central de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por la Tesorería general de Hacienda á nombre de D. Carlos R. Wickes y D. Julián Jofé, la primera por valor de 500 pesos de una acción del Banco Español núm. 8,992, para garantir el cargo de D; Lino Salazar como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por igual valor de otra acción del mismo establecimiento núm. 204, para responder también al manejo de D. Francisco Loiza-ga, Colector de Rentas que fué de Madruga; se ha dispuesto se publique por el término de 30 días en la Gaceta oficial, declarando nulas y sin ningún valor ni efecto las citadas cartas de pago.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Tesorero Central, A. S. Bárcena.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Da Leonor García y Navarrete y apoderado de Da Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca propiedad de las mencionadas Señoras, denominada «San Antonio» y en los cayos y sabana de la Hacienda «Bermu-da» del término municipal de Cartajena, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que lie. gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, acontar desde esta fecha, entendiándose, de que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de F. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Secretaria.
La Secretaría del Gobierno general trasladó á esta Intervención, con fecha 7 del mes último, la Real orden número 188, de 18 de Enero anterior, que remitió una comunicación de la Junta de Clases pasivas, dirigida á D. Ramón Arrastía, y que copiada á la letra dice: «Junta de Clases pasivas.»—Sección 3a.- Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Junta, con fecha 27 del corriente mes, la Real orden siguiente:—Illmo., Sr.: —Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente de clasificación y recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Arrastia y Guardiola, se ha servido emitir el dictamen siguiente: - Excmo. Sr.:—Con Real orden de 13 de Agosto, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Arrastía y Guardiola, contra un fallo de la Junta de Clases pasivas, sobre su clasificación.—El interesado es oficial 39, cesante de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en la Isla de Cuba, y habiendo solicitado cesantía en 25 de Enero de 1888, después de varias diligencias y compulsas de documentos, la expresada Junta, en sesión de 5 de Julio de 1890, le declaró el haber pasivo anual de 600 pesos sobre las Cajas de la Isla de Cuba.-—En 27 de Noviembre del mismo año, solicitó Arrastía su jubilación, por haber cum- -plido la edad reglamentaria, teniendo la de 73 años.—La Junta de Clases pasivas, en 18 de Abril de 1891, le declaró , la pensión anual de 960 pesos ,por las Cajas de Cuba, de ¡ cuyo fallo se interpone* el presente recurso de alzada.—Se le reconocen 46 años, 7 meses y 14 días.—La pensión se- ¡ fíalada de 960 pesos, es la que equivale á las cuatro quintas partes del sueldo de 1200 pesos que disfrutaban los oficiales terceros en la Isla de Cuba.—El interesado no está conforme con el regulador, por haber sido oficial 29 de la Administración y por haber desempeñado una plaza de oficial 39, se cree con derecho á que se le reconozca el tiempo servido en este destino como oficial 29 de Administración. —Resulta de los antecedentes del reclamante, que en 25 de Noviembre de 1874, tomó posesión de la plaza de oficial 29, Intérprete de la Aduana de la Habana, nombrado interinamente por el Gobernador general, en 19 del ictado mes, nombramiento aprobado con el mismo carácter de interino por la Regencia del Reino, en 12 de Enero de 1875, habiendo desempeñado este destino 9 meses y 1 día; que en 26 de Agosto de 1875, posesión de una plaza de oficial 49 en comisión, por Real orden de 9 de Junio del mismo año; que en 13 de Junio de 1882, fué nombrado oficial 39 por Real orden de 12 de Abril, y en 7 de Abril
de 1884. fué confirmado en la misma categoría, en la cual siguió comprendido por disposición de 10 de Agosto de 1884, sin que en ninguno de los tres últimos nombramientos se emplease la frase en comisión.—El Negociado entiende que la omisión de esta frase en dichos nombramientos de oficial 30 y la condición de interino en el único que tuvo á su favor de la clase de oficiales segundos y en el que no llegó á cumplir dos años, sino 9 meses y un día, sor. los motivos legales de que no se le reconozcan los derechos pasivos, en la cuantía que solicita, por lo cual, el acuerdo de la Junta es legal y debe confirmarse.—La Dirección general de Hacienda, fué del mismo parecer que el Negociado. —Resultando: que la hoja de servicio del interesado, que solamente desempeñó destinos de oficial 29 de Administración, 9 meses y r día, y más de 2 años en la de oficial 30, cuyo sueldo ha servido de regulador, en el fallo apelado de la Junta de Clases pasivas; y—Considerando: que para que ! sirviese de regulador el sueldo de los destinos que pretende el interesado, sería preciso que los hubiese desempeñado 2 años, circunstancia que terminantemente exijen los artículos 49 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1849; 8° del Decreto de 24 de Abril de 1869 y 60 de la Ley de 23 de Mayo de 1870.—La Sección es de parecer que procede desestimar el recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Arrastía y Guardiola y confirmar el acuerdo de la Junta de Clases pasivas.—\V. E., sin embargo, resolverá con S. M. lo más acertado.—Y hábiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictámen, de su Real orden lo digo á V. E. devolviéndole el expediente de clasificación del interesado, á los efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. E. en cumplimiento de lo acordado por la Junta de mi presidencia, en sesión de este día, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años; Madrid, 31 de Diciembre de 1892.—El Presidente, P. O.
J. Róspide.—Rubricado.—Sr. D. Ramón Arrastía y Guardiola.
E ignorándose el paradero del interesado, se le notifica por medio de la Gaceta, á los efectos correspondientes; pudiendo recoger en este Centro, el original preinserto.
Habana, 2 de Marzo de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas..
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se .cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, p*ra contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, del mes deiSeptiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López de Sagredo, ó á sus herederos, si hubiere faüecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á loa efectos del artículo 66 del Reglamenso del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de Ultramar de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Román, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día. y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á ios efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Zapatero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente per sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta del Tesoro de Santo Domingo, del mes de Febrero de 1862, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1? de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Sein ínglot, Administrador de Hacienda que fué-de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparo«, de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Puerto Príncipe, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870/ en la inteligencia de que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana; 19 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estad o, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Administrador que fué de la Aduana desagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención genera!, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1873, presupuesto de 1872 á¡ 1873, en Ia inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Interventor ge~ neral del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones cpntra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecha á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á. este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas* Lo que se hace público para general conocimiento. | Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
Negociado de Tesoro.
Acordada la devolución de la cantidad de 250 pesos oro, que depositó D. Estevan de la Tejera, Procurador y apoderado de D. Juan Antonio López, Administrador de los bienes correspondientes al concurso del Sr. Marqués de San Miguel, en n de Febrero de 1889, según carta de pago núm. 164, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo contra dicha Sr. Marqués, en cobro de réditos de censos de la Sra. Condesa Viuda de Casa Montalvo, por sí como tutora y curadora de sus menores hijos; se hace público por este media en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1893.—El Jefe, Gos Gayón..
Fianzas.
Acordada por este Gobierno Regional, la cancelación; y devolución de fianza que prestó D. Manuel González. Anleo, como Colector de Rentas que fué en Jaruco, consistente la misma en ocho acciones del Banco Español, que existen en Tesorería Central de Hacienda, desde el 7 de Julio de 1871, marcadas con los números 2,333	34 Y
8850 al 8855.
Y con el fin de qué se cúmpla lo dispuesto por Instrucción, se publica por tres días consecutivos para conocimiento del público.
Habana, Marzo 2 de 1893.—El Gobernador Regional Antonio del Moral.
Sección Temporal de Atrasos.
Censos.
Elevado al tercer grado de apremio el expediente ejecutivo seguido contra D. Bartolomé de la Torre, en cobra de «Réditos de Censos», del que á favor del Convento de «San Francisco,» reconoce la casa de su propiedad, calle de Villegas núm. 38 en esta ciudad, y debiendo en su consecuencia procederse al embargo y remate de la finca deudora, no habiéndose entendido las notificaciones del procedimiento, más que con uno de los herederos del D. Bartolomé, ya difunto, por ignorarse la residencia de los otros, se les llama por este medio, á fin de que en el plazo de io días, contados desde este primer anuncio, acudan, si lo estimasen conveniente, á esta Sección, á deducir los derechos de que se crean asistidos, con los títulos que así lo justifiquen, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se entenderá que renuncian á dicho beneficio.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Jefe dé la Sección» Alejandro Madriftán.