ción municipal acordó en 9 de Marzo de 1889, por mayoría de votos, suspenderá aqué) en lo concerniente al cobro de los derechos inherentes á ese oficio, á reserva de que una vez justificada la renuncia, se procediera á la indemnización dispuesta.—Quinto.—Que confirmado el acuerdo del municipio por el Gobierno civil de la provincia, el Sr. Estévez interpuso recurso de alzada para ante el Excmo.
Sr. Gobernador general.—Sexto. —Que la Superioridad, conformándose con el dictamen favc iftble de la mayoría del Consejo de Administración, declaró con lugar la alzada, y nulos en su consecuencia, los acuerdos municipal y gubernativo, ordenándose que se entregaran al interesado las cantidades reclamadas y que se le mantuviera en la posesión de su derecho á seguir recaudando y disfrutando esos productos anexos al oficio de Alguacil Mayor con sujeción .á lo dispuesto en 21 de Octubre de 1875.—Séptimo.— Que el Dr. D. Ramón de Armas, en representación del Síndico del Ayuntamiento de Matanzas, interpuso en tiempo y forma el recurso contencioso administrativo contra la referida Superior resolución que causó estado, formalizando posteriormente la demanda y después de consignar los fundamentos de derecho que estimó oportunos, concluyó pidiendo que se sustanciara el incidente, con arreglo á lo que preceptúan los artículos 49 y 50 del Real Decreto Ley vigente y se ordenara en definitiva la devolución de los expedientes administrativos á la oficina de donde proceden, con expresa imposición de las costas á la parte actora; y por un otrosí renunció, á solicitar recibimiento á prueba, por tratarse de una cuestión de derecho.—Resultando: — Que presentada por el Sr. Fiscal las copias de su escrito, se entregaron á las partes actora y coadyuvante, y por ésta, ó sea D. José Torcuato Estévez, se produjo escrito adhi-riéndese en un todo á la pretensión del Sr. Fiscal sobre la excepción dilatoria propuesta y no habiéndose expuesto riada por dicha parte actora, se mandaron pasar las actuaciones al Sr. Magistrado ponente, en puyo trámite presentó escrito la referida parte actora, solicitando que con arreglo al articulo 314 del Reglamento para la aplicación de la Ley vigente, se emplace á la parte coadyuvante para que pueda adherirse á la excepción alegada y se mandó que se estuviese á lo resuelto.—Resultando:—Que en la sustanciación de este incidente se han observado las reglas del procedimiento.—Vistos:—Siendo ponente el Magistrado D. José María Saborido.—Considerando:—Que el Tribunal solo está llamado hoy á resolver sobre el incidente de excepción dilatoria de incompetencia del mismo, para conocer de esta demanda, propuesta por el Sr. Fiscal.—Considerando.—Que según el precepto del artículo 40, inciso 30 del Real Decreto Ley vigente no corresponderán al cono-nocimiento de los Tribunales de lo contencioso administrativo, las resoluciones que sean reproducción de otras anteriores que hayan causado estado y no hayan sido reclamadas, y las confirmatorias de acuerdos consentidos por no haber sido apelados en tiempo y forma.—Considerando:-— Que del examen de las actuaciones se vé claramente que la resolución reclamada, no solo es reproducción de otras anteriores que causaron estado, sino que confirmó resolucio nes consentidas por el Ayuntamiento de Matanzas; resoluciones tan idénticas que tanto aquéllas como la recurrida hoy, dictadas por la Autoridad Superior de esta Isla, reco nocen derechos á favor de D. José Torcuato Estévez, para percibir los productos del Rastro de Matanzas, sin poderse suspender la exacción de esos emolumentos, hasta tanto no fuere indemnizado el poseedor del oficio; por cuya razón en el presente caso procede aplicar lo dispuesto en el pre cepto citado en el anterior fundamento.—Fallamos:—Que bebemos declarar y declaramos con lugar el incidente de excepción dilatoria de incompetencia de jurisdicción, pro puesta por el Sr. Fiscal, representante de la Administra ción.—En su consecuencia se declara sin curso la presente demanda y devuélvanse los expedientes administrativos Gobierno general, con certificación de esta resolución, imponemos todas las costas causadas á la parte actora.-— Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firma mos.—Venancio Zorrilla.—José Mg. Saborido.—Eduardo Ordufia.—Ramón Cubell.—Francisco Fontanals.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. José M^ Saborido, estando constituido el Tribunal local contencioso administrativo este día, de que yo el Secretario certifico.—Habana, 29 de Febrero de 1892.—José Mendo.—Secretario general.—Asimismo certifico: que establecida apelación contra dicha sentencia por el Ayuntamiento demandante, el Tribunal Superior declaró desierto dicho recurso de apelación, por no haberse personado dicho demandante á sostener el recurso dentro del plazo legal; y devueltos los autos, este Tribunal mandó guardar, cumplir y ejecutar dicha sentencia, que por aquélla circunstancia quedó firme, y que para ello se devolvieran los antecedentes administrativos al Gobierno general; con certificación de la refererida sentencia.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente para remitir al referido Gobierno general.—Habana, Abril 14 de 1893.—Ldo. Andrés Segura.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: — Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba.—Secretaria á cargo del Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera.»
Lo que de orden de S. E. se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
al
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Con objeto de que el público tenga cabal conocimiento de la extensión y límite fijados legalmente al derecho del rematador del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en sus relaciones con los contribuyentes, y á fin de que ni aquél llegue á excederse en el uso de sus facultades,
ni éstas puedan alegar ignorancia para excusar la falta de pago del tributo, y teniendo, además, en cuenta los términos literales de los artículos 10 y 11 del pliego de condiciones, aprobado por R. O. de 1892, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por la : Sección Central de Hacienda y por la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas: ia El rematador queda subrogado á la Administración en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales en cuanto á la recaudación del impuesto se refiere.
2a En tai concepto los agentes del rematador, cuando se hallen cumpliendo actos propios del servicio, que les está encomendado y lleven el distintivo de su cargo, serán considerados como agentes de la autoridad.
3a Los agentes del rematador estarán en consecuencia obligados á llevar en todo acto del servicio el distintiva del cargo que ejercen, y el cual podrán ostentar en el sombrero, gorra, solapas de la chaqueta ó piendas de vestir, que en su lugar usaren; ese distintivo consistirá en una placa de latón con la inscripción siguiente: «Recaudación del timbre sobre fósforos» Número ...
4a Asimismo deberán llevar siempre en todo acto del servicio certificación de su nombramiento firmada por quien tenga derecho á hacerlo y con el Vo Bq del Jefe de Sección Central de Hacienda.
5? El rematador puede pedir y la Administración pública en todos sus ramos y grados y por medio de todas as autoridades y agentes le-dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas las confiscaciones que procedan, así como para comprobar las defraudaciones que sospeche, y para ejercitar todos sus derechos y facultades.
6a En su virtud podrá el propio rematador por si mismo ó por medio de sus delegados ó agentes y de acuerdo con las autoridades administrativas, adoptar cuantas me didas conduzcan al logro de los fines expresados en la regla anterior; podrá, pues, practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales, cuando lo estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados.
7a Están exentos de reconocimiento las casas particulares, siempre que en ellas no se ejerza tráfico ninguno con la especie grabada; si dieren entrada á fósforos que no hubiesen pagado el impuesto, podrán ser reconocidas para el objeto exclusivo de aprehender dicha mercancía.
8a Podrán los dependientes del rematador entrar y permanecer dentro del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, para desempeñar sus funciones de vigilancia; pero no podrán penetrar en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en casos de sospecha de fraude y con la debida autorización.
9$ Podrá el rematador por sí ó por medio de sus dependientes, presenciar en las Aduanas los despachos de fósforos, tomando los dates que puedan serle útiles para la exacción del impuesto.
10.	Quedan prohibidos los reconocimientos en los buques, tanto de guerra como mercantes.
11.	Los Alcaldes ó quienes les sustituyan, están obligados á prestar al rematador ó á sus agentes, el auxilio que necesiten para practicar los reconocimientos permitidos.
12.	Cuando páralos reconocimientos exija la Ley mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente y, mieritras se obtenga, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
13.	Por punto general no serán abiertos ni reconocidos los equipajes de viajeros, cuando manifiesten sus dueños que no contienen especies sujetas al pago del impuesto; pero en caso de sospecha vehemente de ocultación, podrán ser abiertos y reconocidos.
14.	Lo prescripto en la regla anterior, será aplicable á los carruajes de lujo y á los tranvías de viajeros.
15.	Están también sujetos á reconocimiento, todos los puestos de venta de fósforos.
16.	Los que llevando bultos encima de su persona infundieran graves sospechas, serán preguntados y si no las desvaqece su contestación, podrán registrarse los bultos.
17.	Está igualmente facultado el rematador, previo mandato judicial, para reconocer los libros y papeles de los fabricantes importadores y comerciantes al por mayor ó menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de fósforos.
18.	Los procedimientos para'imponer las penas que el pliego de condiciones señala á los defraudadores, serán exclusivamente administrativos; á los Tribunales corresponderá entender en los delitos que puedan cometerse, al realizar las defraudaciones.
19.	El rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, es el que instruye el procedimiento administrativo de apremio para hacer efectivo el impuesto, y en su caso, los reintegros, multas y confiscaciones; al efecto habrá de sujetarse á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cuidando de que para la comprobación de los hechos, intervengan el Alcalde del barrio ó dos testigos.
Compete á los Gobernadores en las capitales de provincias, á los Administradores subalternos donde los haya, y á los Alcaldes en los demás puntos, el autorizar los mandamientos de apremio en cada uno de sus grados.
20.	La acción administrativa para el cobro del impuesto se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas.
21.	La resolución de los mencionados expedientes de apremio y la de las peticiones, que en ellos se formulen, corresponderá al Gobierno general, con alzada al Ministro de Ultramar, en cuanto á las resoluciones definitivas, que en aquéllos recaiga, entendiéndose que para la admisión de la alzada será preciso, en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante la resolución recurrida.
22. El rematador del impuesto nombrará libremente el personal destinado al servicio déla recaudación, debiendo dar noticia de dichos nombramientos al Gobernad or
de la provincia y al Alcalde respectivo, expresando el nombre, estado, vecindad y antecedentes del interesado.
23.	Todos los empleados nombrados por el rematador guardarán al público las mayores consideraciones y emplearán en su trato con él las mejores formas.
24.	Si se les faltase gravemente al respeto, lejos de entablar discusiones agrias, darán conocimiento á los agen tes de orden público más inmediatos, de la falta cometida,, paraque procedan aquéllos á lo que corresponda.
25.	Por último, se llama la atención de los contribuyentes á quienes interese sobre las disposiciones de los artículos 19 al 59 y 30 y siguientes del pliego de condiciones para la subasta del impuesto, publicado aquél en la Gav ceta de la Habana de 3 de Septiembre próximo pasado, cuyos preceptos determinan quienes y en qué concepto vienen obligados al pago del impuesto, el modo de hacerla efectivo, quienes son considerados como defraudadores y las penalidades señaladas á la defraudación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba..
Secretaría.—Negociado de Ordenación.
En el párrafo segundo del inciso tercero del articula 14 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, se dispone lo siguiente:
«En lo sucesivo, tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas, destinados á pagar los créditos, que se vayan convirtiendo en los valores creados por la Ley de 7 de Julio de 1882, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de ia Habana; y transcurrido un afío sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.»
No obstante el contenido del párrafo anterior, como quiera que la apertura de pagos dará principio el día primero del próximo Mayo, el año de plazo concedido á los., acreedores se entenderá á partir desde esa fecha.
Lo que se publica para general conocimiento y con el fin de que los interesados no puedan alegar ignorancia en su día.
Habana, 26 de Abril de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 26 del mes próximo pasado, quedan fuera de circulación los certificados de residuo de Anualidades número 7084 al 7896, ambos inclusives y el de Amortizable núme-ro 5657, los cuales han sido initulizados.
I.0 que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1893.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas que á este turno corresponden, vacantes en la provincia de Santiago de Cuba, y que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Mayo 8 de 1893.—El Secretario general* Dt. J. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Por oposición.
Escuelas Elementales: una para niñas del poblado de San Luis, en Santiago de Cuba; una en Victoria de las Tunas y una de barrio Indios en Guantánamo, todas de nueva creación, dotadas cada una de ellas con el haber anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones legales.
» Cáí
íüS
Estado
is
lartic
Comandancia general de Marina-
Aviso.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión del día 28 del mes próximo pasado, sacar á subasta a contrucción de una chimenea de hierro, con destino ai cañonero «Contramaestre,» á tenor del presupuesto importe de 554 pesos 59 centavos y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el nueve de ] unió próximo venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que concurran con sus proposiciones ante la citada Corporación que estaiá constituida al efecto.
Habana, 3 de Mayo de 1893.— El segundo Jefe de E. M., Fernando Luna.
Gobi
El E:
esta fecba moa lase
siguiente:
Días gados en1 Día Días gracia. Días Lo c riéndose derados c efectuar nominilla Hab ¿dminist
Ven que se ei te medie sentado Sección de su ve su cobre 13 de Ji
DEL
b.Eu
dez D. Ju D.Jc des
toi
10,
Co¡
Ail
toi
Secretaría de causas.
D. Ignacio Gómez Loño, Contraalmirante de la Armada* Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina que debe