GACETA DE LA HABANA
577
expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, asi como el abono del medio por ciento á la Hacienda, del Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1894, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel del sello 129 al que acompañará su cédula de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Asi para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al Celador del Rastro, así como pasará una reía ción mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en .los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don............que vive en la calle de . . . núm. .
enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo con ex-tricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras) . . en oro anuales, acompañando su cédula perso nal y recibo del depósito previo.
(’Fecha y firma).
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á Vos que se crean con derecho á la herencia de la Srita. doña Isabel Zuaznabar y Baste-rrechea, el fallecimiento de la misma sin testar, á fin de que en el término de 30 días comparézcan en este Juzgado, á acreditarlo con los tííiilos que lo justifiquen; haciéndoseles también saber: que se han presentado reclamando la herencia, su,s sobrinos carnales doña Asunción é Inés Casas y Zuaznabar, doña Mala Josefa y don Carlos Roca y Zuznabar, don Ignacio de la Cruz y Zuaznabar, doña Carmen y doña Catalina Navarro y Zuaznabar y don Santiago y doña María de la Luz Zuaznabar. Pues así lo tengo mandado en los autos del intestado de la referida Srita. doña Isabel Zuaznabar.—Habana, Marzo 21 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
133 P 24
ALFONSO XII.
Don José Clemente Santos y LagUardia, Juez de l .-ft instancia de esta villa y su jurisdicción.
En virtud de providencia del Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se saca á pública subasta, por término dé diez días, una vaca color carda faldincgra galana, como de 5 años y sin hierro, con su cría color galana, como de 6 meses de edad y sin hierro, cuyos animales tasados en la suma de 18 pesos y dispuesto sean rematados, se ha ordenado llevar á efecto la pública subasta, el dial.0 de Abril próximo venidero, á las doce del día, en la sala de actos dél Juzgado, sito en la calle Real de esta villa número 18, publicándose oportunamente en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, en los sitios públicos de costumbre y tablilla del Juzgado, por el ex presado término; con advertencia á los licitadores, de que no se admitirá más proposición que la que cubra el avalúo.—Dado en Alfonso XII á 18 de Marzo de 1893.—José Clemente Santos.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1187 T 24
SAGUA LA GRANDE.
instancia pro-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
iuxgadoa Militare»
HABANA.
D
Juan Rivera Puig, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza, para diligenciar un Interrogatorio propedente de expediente de abintestato del soldado Manuel González Viestes, fallecido en la travesía de los puertos de la Habana á la Coruña, á bordo del vapor correo español «María Cristi na», el día 28 de Abril de 1892.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan González Viestes, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo de la Cabaña, pabellón núm. 10, con el fin de tomarle declaración.
Dado en la Habana, á 9 de Marzo de 1893.—El Juez instructor, Juan Rivera.	117
D. Eduardo Martín y Peralta, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor del mismo.
Cito, llamo y emplazo al soldado de la 1 a Compañía de este Batallón, Cristóbal Delgado Ruíz, á quien instruyo sumario por primera deserción, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente en la «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito Fortaleza de la Cabaña, bien seguro que de no hacerlo, será juzgado en rebeldía.
Al mismo tiempo suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y lo remitan á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, 7 de Marzo de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.
114
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que doña Rita Viladomat y j Damián por escrito de 24 de Enero último que fué turnado en | 25 del mismo, promovió las oportunas diligencias para que se declare abintestato el fallecimiento de su esposo don Pedro Abello é Isera y por su única y universal heredera á la expresada Sra. Viladomat en los términos que prescribe el art. 946 del Código Civil, por haber ocurrido el fallecimiento de aquél, sin dejar sucesión legítimo ni natural ni tampoco ascendientes, y después de recibida la oportuna información, y dado vista al Ministerio fiscal, se dictó providencia en 17 del corriente, disponiendo que en vista del precepto del art. 983 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fijen edictos en los sitios públicos de esta ciudad, por ser el lugar del juicio y el del fallecimiento de don Pedro Abello, anunciándose su muerte sin testar y el nombre y grado de parentesco de la reclamante, llamando á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro de 30 días y que dichos edictos se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y al objeto antes expresado, libro el presente en la ciudad de la Habana á 28 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	132 P 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.
pjetario de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Alvaro Augusto Ledón y Pairol, como cesionario de doña Bárbara Joaquina, doña María Justina y don Sebastián Antonio Pérez de Prado y de don José Oves García y Anoceto, contra N. Troncoso y Comp.a en cobro de réditos de censos, he dispuesto la publicación de la cédula que á la letra dice así:—Sres. don Francisco Rojo y Delgado don Francisco de la Concepción y don Julián Francisco Rojo, don Leonardo Socarrás, don Francisco Javier de Araoz, don Luís López Vila, y Sres. Zaldo, García y Comp.—En el juicio ejecutivo establecido por don Alvaro Augusto Ledón y Pairol, como, cesión ario de doña Bárbara Joaquina, doña María Justina y don Sebastián Antonio Pérez de Prado y de don José Oves García y Anoceto, contra N. Troncoso y Comp.a, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto el Sr. Juez dé 1 .a instancia de esta villa y su partido, por auto del día de ayer, se-haga saber á ustedes, como segundos hipotecarios de los bienes embargados, que lo son el demolido ingenio «San José de las Clavellinas,» con todas sus pertenencias y anexidades, ubicado en el término municipal dé Amaro, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los referidos bienes, si les conviniere, personándose en el juicio antes del avalúo, en la forma que determina el art 1489 de la Ley dé E. Civil.—Y toda vez que se ignora el domicilio de ustedes, para hacerles dicha notificación, se libra la presente cédula en la forma que determina el art. 269 de la repetida Ley en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1893.—Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1893.-—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés S. Moreno.	131 P 24
BELÉN.
Pedro Pablo Saral Valdés, vecino que fué de Egidó 9, á fin de que el día 6 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Excma. Audiencia, del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal,, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1893.-—El Escribano, Juan H. Vergel. 1158 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, hadáis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á, don José Fontellas, don Gumersindo. Díaz y don Servando González, para que á la una del día 12 del próximo mes de Abril, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Servando González y otro, por estafa á don Juan Villanueva.—Habana, Marzo 21 de 1893.— Waldo A. Insua. .	1180 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan García Atajo, vecino que fué de la calzada del Monte entre Zulueta y Egido, para que el día 22 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue por hurto.' Habana, Marzo 18 de 1893.-r-El Secretario, Juan H. Vergel.
1150 I 24
El Sr. Juez de'. 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á José Penabat y López, vecino que fué de Baluarte ,núm. 4 y á don Elíseo López, que.lo fué de Zulueta y Teniente Rey, en un kiosco, para que á la una de la tarde del día 14 de Abril próximo, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida, contra don Marcelino Mar-tino y otro, por estafa á don Manuel Fernández Vázquez.— Habana y Marzo 21 de 1893.—Waldo A. Insua.
1179 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Telliya, que residía en la cálle de la Bomba núm. 21, para que el día 13 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por cohecho frustrado, contra el mismo.—Habana, 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1096 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Claudio Otero Incógnito, guardia municipal número 119 que fué de esta ciudad, para que el día 9 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, par a asistir á las sesiones del juicio oral, á declarar en causa seguida por hurto, contra don Francisco Argis.-Habana, 18 de Marzo de 1893,— El Escribano, Juan H¿ Vergel.	>.	1135 I 24
Dr. D. Augusto Mairinez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Toribio Montes Acosta, natural de Palmillas, casado, jornalero, de 43 años, vecino del ingenio «Teresa», térmiuo de S.Nicolás; D. Juan Sánchez Jiménez, de la Habana, casado, del comercio, mayor de edad, vecino de Fernandina 47; D. Manuel García Ballina, de Asturias, casado, mayor de edad, del co mercio, vecino de Monte 435 y don Manuel Guzmán Febles, natural de S. José de las Lajas, casado, mayor de edad, mayoral de ingenio, vecino de Güines, á fin de que dentro de 15 I días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra los mismos instruyo por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes.—Por tanto, encár-go á las autoridades de la Isla, procedan á sus capturas y re-misiones á la cárcel de esta ciudad.—Habana, Marzo 20 de 1 1893.—Martínez Ayala. —El Escribano, Elijio Bonachea.
1152 I 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Flores, de oficio cocinero, á fin de que dentro de i 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse I de la culpa que le resulte en causa que contra el mismo, instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se declarará rebelde.—Y para publicar ,en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Marzo 20 de i893.—Martínez Ayala.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1159	I	24
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del I distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares de la 5 morena Inocencia Bar al, para que dentro del término de un | mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la expresada morena.—Habana, Marzo 16 de 1893.—Martínez Ayala.1—rAnte mí, Eligió	Bonachea.	1157	I	23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ms- | trucéión del distrito de Belén.
Por el presente, se emplaza á los familiares de D. Manuel j Placeres Berra, vecino que fué de la calle de Gervasio núm. 80, I para que dentro del t érmino de un mes comparezca en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir el expresado Placeres.-Habana, Marzo 16 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1156	I	23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en las diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don Luis Fernández y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha/se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, á don
GUADALUPE o?
El Sr. Juez de instrucción del distrito de* Guadalupe de ésta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña María Inés Feliciana Valdés, natural de la Habana, soltera y ve ciña que fué de ía calle de la Estrella número 143 y de la calzada dé Jesús clel Monté número 50, y á don Enrique Santana, natural de Canarias, y doña Antonia Villavicencio, natural de la Habana, que en 1885 eran vecinos de Jesús del Monte y de Guanabacoa, respectivamente y padrinos de una hija de la primera, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Arturo Ga-lletti.	1127 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió á don José Santos Vázquez y otros, por estafas, ha dispuesto por antemí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que el referido don José Santos Vázquez, don Cipriano Benocal, don José Díaz García, don Ernesto Salceda y don Francisco‘Silva, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á declararlo.—Y para su publicación, libro Ja presente en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—El Escrioano, Arturo Galletti.	1126 . I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por abuso deshonesto, contra don Francisco Viza Villadango, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Alvarez' Cabrera y don Pablo Pastor Leal, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1125 I 23
El Sr. Juez dé 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy recaída á carta orden superior, ha dispuesto se cite á doña Herminia Restoy, vecina de Picota número 6; para que á la 1 de la tarde del dia 24 de Marzo actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana,'para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue sobre estafa al pardo José Delgado Martínez y contra D. Ramón Más y D. Ciro Carbonell; apercibida de la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparece.—-Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 18 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1154 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de, 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la carta orden recaída á la causa seguida por injurias graves á don Ricardo Galbis, contra don Beni-I to.Celorio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se > convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
¡ á don Ricardo Galbis Abella, don Ceferino Llanio, don José ! I ópez, don Manuel Llerandi y don Manuel Menéndez., á 6d de ■ que compárezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma.
! Audiencia de esta capital, el día 23 de Mayo entrante, á la una de la tarde, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio : oral en la causa antes mencionada.»—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1194 I 24