Año LV.—Núm. 34
Jueves 9 de Febrero de 1893
Tomo I9. —Pág. 265
PERIODICO OFICIAL JDIEJL O-OIBIIEPRISTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia <
2o cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes  .....$ 1—50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre . , $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBIi EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . . ,
Por cada un ,año atrasado . .............5o cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
£* A FtT IT. O PÍO ÍÁ.L.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
CIRCULARES.
El Real decreto telegráfico de convocatoria á elecciones publicado en la Gaceta de ayer, abriendo un nuevo y decisivo período en la ya empeñada contienda electoral, impone al Gobierno general el deber de dirijirse á V... para ratificar los ya conocidos propósitos del Gobierno de S. M., y por lo tanto los suyos propios respecto á ésta.
Son ellos los de una extricta neutralidad perfe ctamente sincera; cual se viene demostrando en la formación de los apéndices del censo, <le modo tal, que no hay nadie que de esto pueda honradamente dudar.
Y aunque la reciproca actitud de cortés corrección que los partidos contendientes han observado hasta hoy, pueda modificarse con el calor de la lucha,—lo cual lamentaría este Gobierno—no ha de variar la del mismo, que no atiende á otro interés que al altísimo que entraña el ¡fiel cumplimiento de la Ley.
Inspírese Y..., aún cuando no necesita excitaciones, en tales propósitos y procure, con sus órdenes é instrucciones á las autoridades, funcionarios y agentes que le están subordinados, y más principalmente con sus propios hechos, que en el ánimo del cuerpo electoral, si ya no ha nacido, y se afirme y arraigue el convencimiento de aquéllos, á fin de que, ál decidirse el elector á usar el más preciado derecho del ciudadano, sepa y tenga por seguro que entre su voluntad y el resultado que la urna arroje, no se ha de interponer, en mucho ni en poco, la acción de los agentes administrativos, más que, en su caso, para garantir contra todo medio ó conato de coacción la libérrima manifestación de aquélla.
Haciéndolo así habrá Y... cumplido dignamente su misión respecto al más trascendental de los actos sociales y á la más importante de las funciones con que aquélla se relaciona, y habrá sido intérprete fiel del pensamiento del Gobierno de S. M. y leal cooperador de los fines de este Gobierno.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sr. Gobernador de la provincia de.
Publicados ya el Real decreto convocando las elecciones de Diputados á Cortes y la Circular de este Gobierno, fijando á todas las autoridades y funcionarios dependientes déla Administración la línea de conducta que en ellas deben de seguir, he creído conveniente
ordenar á V. S. que á fin de recordar á todos ¡ la sanción penal que la Ley establece paralas faltas y delitos electorales, disponga que se publiquen en el Boletín oficial de esa provincia ¡ los tres capítulos que comprende el título 6° 1 de la Ley electoral, y que se fije un ejemplar del mismo Boletín al lado de las listas, desde el | día en que éstas se exponga al público, hasta que termine el escrutinio general.
Que recuerde V. S. á todas las autoridades de la provincia y á cuantos tengan que intervenir en las elecciones, el extricto cumplimiento de los preceptos legales y especialmente los siguientes:
i9 Que hasta el día 23 del actual, á más tardar, todos los Ayuntamientos hagan y anuncien al público la designación de los edificios donde han de establecerse los colegios electorales, á razón de uno por cada sección, y dentro de ella forzosamente, conforme lo dispone el artículo 58 del Real decreto Ley de 27 de Diciembre último.
2 9 Que con igual antelación deben quedar expuestos al público en cada Sección, en el local designado para la constitución del colegio, las listas de los electores correspondientes á la misma, qué deberán publicarse él día 21 del actual.
30 Que el domingo 26 del corriente se reúnan en sesión pública á las once en punto de la mañana bajo la Presidencia, sin voto de los Jueces á quiénes corresponda, las Comisiones Inspectoras del Censo electoral, para la proclamación de los Interventores que han de constituir las mesas electorales, cumpliendo todo lo prevenido en los artículos 62 al 71 inclusives de la Ley, de modo que al siguiente Domingo 5 de Marzo pueda verificarse la votación en la forma dispuesta en los artículos 72 al 84.
49—Que á las ocho en punto de la mañana del día 5 de Marzo, se constituyan las mesas electorales bajo la presidencia del Alcalde del ¡ Ayuntamiento en los Municipios donde haya I una sola y donde haya más, bajo la de los Tenientes de Alcalde, Concejales, Alcaldes de barrio, y ex Alcaldes de barrio que, á ser posible sean electores de la Sección que hayan de presidir todos por su orden; de suerte que no entrarán á presidir los ex Alcaldes de barrio si bastasen los funcionarios de los órdenes anteriores, ni los Alcaldes de barrio cuando el número de mesas no excediera del de Alcalde, Tenientes y Concejales ni éstos si fueren bastante los Tenientes. Constituida la mesa empezará la votación y continuará sin ser interrumpida hasta las cuatro de la tarde, que se declarará definitivamente cerrada, verificándose á seguida el recuento de los votos emitidos.
59—Que hecho el recuento se observarán fielmente las prescripciones de los artículos 83, 84, 85, 86, 87 y 88 de la Ley.
6°—Que cada mesa electoral sea provista de un ejemplar del Real Decreto Ley de 27 de Diciembre último; y
79—Que el Domingo 12 siguiente al de la votación, á las diez en punto de su mañana, se
reúna en los pueblos cabeza de Distrito ó circunscripción la Junta de Escrutinio general, para verificar el de los votos emitidos en todas sus Secciones, la que será presidida por el Juez de primera Instancia de la Capital del Distrito electoral, según previene el artículo 94 de la Ley, sin que en ningún caso pueda reemplazarle el Municipal, procediendo V. S. á reclamar la designación del que 1 haya de verificarlo en caso de enfermedad de los que ejerzan tales funciones ó de encontrarse vacante dicho cargo.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sr Gobernador de la provincia de . . .
Convocadas las elecciones de Senadores, para el día 19 del próximo mes de Marzo, he
i juzgado conveniente recomendar á V.....ha-
1 ga publicar en el Boletín de esa provincia, á fin de que sean debidamente observadas por todos aquellos á quienes corresponda, estas disposiciones:
l9 Que los Ayuntamientos publiquen an-j tes del día 8 de Marzo próximo, las listas definitivas, según lo dispone el artículo 29 de la Ley electoral de 8 de Febrero de 1877.
29 Que dentro de los ocho primeros días después de publicada la convocatoria, se reunirán en sus respectivas residencias las Sociedades Económicas de esta isla y de la de Puerto Rico, con el fin de designar sus compromisarios para la elección del Senador que la Ley les |concede.
3- Que 15 días antes del. señalado para ] la elección, que es el 19 de Marzo, deben los ! cabildos eclesiásticos elejir también sus com-I promisarios.
49 Que ocho días antes del en que ha de verificarse la elección, tendrá lugar en cada pueblo la de sus compromisarios, los cuales han de presentarse provistos de las correspondientes certificaciones á la capital de la respectiva provincia, el día 17 de Marzo.
Habana, 8 de Febrero de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sr. Gobernador de la provincia de
SECRETARIA GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fe-ha 13 de Enero último y bajo el número 135, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Rio, vacante por traslación de D. Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á D. Adriano Grai-ño, Jefe de Negociado de 2a clase, cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» 1 * Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario genera!,
Estanislao de Antonio.