GACETA DE LA HABANA
937
Al acto de la subasta podrán concurrir los lidiadores por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarando bastante á costa del licitador por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 9 de Mayo de 1893.—Eladio Garda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1893 á 94, del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (en letra) ó por el. . . por ciento . . . (en letra) menos de los tipos señalados y sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres dé los pliegos se consignará*
«Proposición para el remate del servicio . . . . . . »
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juagados de primera instancia é. instrucción«
CATEDRAL.
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que el día 22 del próximo entrante mes de Junio, á la una de la tarde, tendrá lugar en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique núm. 85, la venta en pública subasta, de un ingenio titulado «Intrépido,» con sus máquinas, fábricas, arboledas y demás pertenencias y anexidades, teniendo una superfìcie de 791 hectáreas 79 áreas 21 centiáreas y 83 miliarias, ó sean 59 caballerías de tierra; linda por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena,» de don Leandro Soler; por el Este, con tierras del ingenio de «Coto,» y potrero «Santa Catalina;» por el Sur, con el ingenio «San Joaquín,» de D. Francisco íbañez; y por el Oeste, con el ingenio «Carmen,» de Alexandre, antiguo «Estalella».—Se encuentra situado dicho ingenio «Intrépido,» en el término municipal de Corralfalso de Macurijes, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; y ha sido tasado con sus pertenencias, en la cantidad de 91,902 pesos oro.—Se advierte que no se admitiráñ proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha suma de 91,902 pesos, importe del avalúo; que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado á en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en los juicios ejecutivos acumulados que siguen don José Garavilla y el Conde de Casa Montaivo, contra la sucesión del Marqués de San Miguel de Bejucal, en cobro de pesos.—Habana, 8 de Mayo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Nicanor del Campo.	227 P 18
MA RI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Hago saber: que en el cuaderno de prueba promovida por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, en el juicio ordinario de menor cuantía que sigue contra don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos sobre pesos, se ha dictado la cédula que dice:— En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, en providencia del día de hoy dictada en el cuaderno de prueba, promovida por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, en el juicio ordinario de menor cuantía que sigue contra don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos sobre pesos, se cita por medio de esta cédula al referido don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, para que comparezcan en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, el día 22 del actual á las 8 de su mañana, con objeto de absolver el pliego de posiciones presentado por el actor, con la prevención de que si no comparecen el día y hora señalados, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Marianao, Mayo 15 de 1893.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el domicilio del demandado don Pabo Pérez Za-moro y el de sus herederos, que se hallan constituidos y,declarados en rebeldía, se publica la cédula inserta por medio del presente editto para que le sirva de citación en forma, parándoles el perjuicio* á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Mayo 15 de 1.893.-José María Becerra.-Ante mí, Emilio Moreu.
v22£ P 18
MATANZAS.“'
Don Eduardo Alvarez 3 Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y en virtud de lo' dispuesto en providencia de 11 de Abril último, dictada en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, éstablecido por don Luciano Cossi o, contra don Ignacio Martínez, en cobro de 303 pesos 90 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, y 623 pesos en oro, se emplaza al referido don Ignacio Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en dicho juicio; con preven-
___ción, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio á que
hubiere lugar en derecho.’—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Mayo 10 de 1893.— Eduardo Aivarez.—Francisco V. Pérez.	223 P 16
ALFONSO XH.
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa en funciones de 1 .a instancia.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del inci-- dente formado para el cobro de costas á que fueron condenados don Sebastián y doña Lucía Perera en la acumulación por los mismos, solicitada de los autos seguidos en este Juzgado en juicio declarativo de menor cuantía por don Juan Menéndez, contra doña Antonia Reyes y continuados contra don Sabino González, en cobro de posos á los seguidos contra este último en juicio ejecutivo por los mismos Perera y Reyes en cobro de pesos en el Juzgado de 1 .a instancia del distriro Sur de Matanzas, se ha dispuesto sacar á remate por término de 20 días
jos créditos hipotecarios siguiente»: 1894 pesos 33 y 5 novenos centavos, reconocidos á favor de D. Sebastián Perera y Reyes en el sitio «San José», propiedad de don Sabido González, sito en e ltérmino municipal de Cabezas, y que compuesta de 10 caballerías, 2 y 10 centímetros cordeles planos de tierra; linda por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y de don Simón Alvarez; por el Oeste, con losSres. Bado y Valera; por el Sur, con los de don José María Pita y don Juan Boza y por el Este, con el mismo pueblo de Cabezas, terrenos de los herederos de don Rafael Castillo y doña Martina Gómez, cuya hipoteca devenga el ihterés pupilár de un 8% anual y el de 1894 pesos 5 novenos centavos reconocidos á favor de doña Lucía Perera y Reyes, con el interés pupilar de un 8°/0 en una casa de manipostería y tejas, sin número, /situada en lá calle Real ó camino que se dirije á los barrios de Magdalena y Bija, en el pueblo de Cabezas, que tiene su frente al Este y linda por la derecha, al Sur, con la calle sin nombre que Ta separa de la casa de don Manuel Mesa; por la izquierda y al Norte y Oeste, con terrenos del sitio «San José», de que se ha segregado el terreno en que lá misma se halla construida, el que tiene una extensión superficial de 39 varas de frente, por 18 y media de fondo ó seán 721 y media varas, equivalentes á 603 metros,
140 milímetros, que son parte de una fracción de terreno de 39 varas de frente por 48 y media de fondo, qué hacen un total de 1891 y media varas ó 1581 metros, 116 milímetros, cercado de piedra, ciiya finca pertenece en propiedad como la anterior al referido don Sabino González; habiendo sido tasados los créditos de referencia en la suma de 2400 pesos, ó sean 1200 cada una, señalándose para que tenga efecto el acto de la su- -basta las 12 del día 15 de Junio próximo venidero, en la Sala de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán propo* siciones que no cubran los dos tercios de la tasación por los créditos que se subastan y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10°/0 del valor de la tasación, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que en los autos consta agregada la oportuna certificación del Registro en que aparecen inscriptos los créditos que se subastan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XII á l.° de Mayo de 1893.—Benito Durán.-Eugenio Pérez Cubas.
1844 T 18
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á doña Pilar Campos Herrera, y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35.—Habana y Mayo 9 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1921 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Parapar y Peña, natural de la Coruña, estado casado, profesión carretonero, de 46 años de edad, hijo de Antonio y de Vicenta, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por desobediencia á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea, se le remita en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 4 de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Nicanor del Campo.
1855 I 17
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Eusebia Pérez Bea, para que á las 10 de la mañana del día 26 del corriente, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo contra el moreno Cayetano.—Habana, 13 de Mayo de 1893.— El Secretario, JuanH. Vergel.	1953 I 18
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Morán Díaz, natural de Sevilla, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años de edad, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo de Francisco y de ¡Carmen á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por estafa á D. José Manuel Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia. Habana, 3 de Mayo de 1893-Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1878 I 17
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal.é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias que se | expresarán se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de 1 .a instancia del mismo en las diligencias sobre presunta demencia de la parda Felicia Rodríguez Cruz, per pi ovidencia de este día, ha dispuesto que en razón ó no sea conocidos los domicilios. dé los familiares de dicha demente se les emplace por este medio, á fin de que dentro del término de un mes Comparezcan, si lo creen conveniente, á utilizar el derecho de que se crean asistidos en dichas diligencias, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Mayo 4 de 1893.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 4 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.
1850 I 16
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Luis Arribe Piñeiro (á) Páleu, hijo de Andrés y María, de 25 años de edad, soltero, natural de Santa María de Neda y marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la del Ferrol, á disposición de aquel Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones y de la que procede el exhorto número 460 92; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo ve-
rifica.-—Y encargo á las autoridades Civiles y militares, proce-1 dan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varoná.—Ante mí, Arturo Galletti.	1943 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí y en la cansa seguida contra don Joaquín González Díaz por hurto á don Francisco Méndez Villamil, con esta fecha ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo D. Domingo García, áfin de que comparezca en este Juzgado sito Ancha del Norte 227, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.-Y para su publicación en .el periódico la Gaceta oficial,-libro la presenté en la Habana á 15 de Mayo de 1893.—Él Escribano, H. Alfredo Montalván.
1947 I 18
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Margarín González, cuyas generales se ignoran,'para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria,, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de expendición de billetes de lotería no autorizados; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 4 de Mayo de 1893.—Antonio M. del Valle.—H. Alfredo Montalván.	1841 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad en causa seguida contra don Luis Radillo y D. Juan G. Montenegro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan G. Montenegro, don Vicente Pereira, don Rafael Usatores Perdomo, don Tomás Vallo Mot-phi y don Domingo Arenéis, á fin de que comparezcan ante la , Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á la una de la tarde del i día 18 del actual, para el acto del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en la Habana á 9 de Mayo de Mayo de 1893.—H. Alfredo Montalván. 1914 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 201 del corriente año seguida por hurto á don Manuel García Laso y amenazas á don José Paradela y Abella, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al mencionado don Manuel García Laso, vecino que fué de Príncipe Alfonso número 254; para que dentro del término de quinto día se presente en esto Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 227, para un acto de justicia en la causa referida.-. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto, pongo la presente.—Habana, Mayo 7 de 1893.— El Escribano, Luis Mazón.	1882 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye contra don Francisco Pintos (á) Chicharrón, por disparos de armas de fuego y lesiones graves á don Andrés Pérez, por ante mí ha dispuesto en pro* videncia de esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial y término del quinto día á don Eulogio López, el cual en 26 de Abril último guardaba prisión en la fortaleza de la Punta, para que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte 227, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida crusa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1871 í 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el pardo José de la Luz, por lesiones á la parda Florentina Valdés y la morena Leandra Ventosa, donde se han reputado los hechos como constitutivos de faltas; se ha dispuesto la citación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término de 5 días comparezcan ante el Juzgado municipal de esta villa; bajo apercibimiento, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verifican.—Y siendo una de las partes el pardo José de la Luz, del que se ignora el paradero, se le cita y emplaza por este medio, en cumplimiento de la ley. Guanabacoa, Mayo 4 de 1893.—Rafael Gaiindo.
1852 1 14
En el sumario que se instruye por sustracción del menor don Modesto Riego y Lunilla, el Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mi la citación de don Salvador Canet, vecino que fué de la Habana, para que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número 57 de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en la referida caüsa.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio de dicho testigo, se le cita por este medio en cumplimiento'de la Ley .-Guanabacoa, Mayo 9 de 1893.-Rafael G-alindo.	1888 I 17
MARIANAO.
El Sr. Juez dé instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, en càusa por hurto de un caballo á don Vicente Vi-ñes, se cite por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, como de 7 cuartas de alzada, cabos al pelo y recalcado de los cascos, el que fué hallado en el potrero «Anafe», en Bauta, en la mañana del 7 del actual, y con el fin de que comparezca en este Juzgado; sito San Francisco 19, Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación,1 expido la presente.—Marianao, Mayo 10 de 1893.-7—El Escribano,
; Emilio Moreu.	1915 I 16
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del menor moreno Eugenio Cárdenas, se cite por la Gaceta oficial á los morenos Tomás y Abraham, cuyos apellidos y domicilios se ignoran, vecinos que fueron del ingenio «Toledo», hasta el día 27 de Abril último, para que comparezcan en este Juzgado sito San Francisco 19 Marianao, á prestar declaración en la mencionada causa.— Marianao, Mayo 3 de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
1854 1 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, recaída en causa contra don Juan González y González, por lesiones, ha disouesto se cite á éste que está preso en la cárcel, al moreno Mateo Lombillo y á don Cristóbal Villa-lón, habitantes del ingenio «Fajardo,» para que á la una de la tarde del 24 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa, bajo la multa de 12 y