276
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España 		1 10 á 9 p. g D. s. p. f. y c. í á 2of¿ p. § P. á óo djv.
Inglaterra		•j 20)4 á p. g P. á 30 d|v. ( 20^ á 2ofó p. g P. à 3 d[v.
Francia		1 6% è 7 p. g P., é 3 d[v.
Alemania	•	1 á 7 p. g P., á 3 dpr.
Estados Unidos. . .	{9 à 9)4 p- 8 p-» á 3
Dcseuento mercantil.	% 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
i
Centrifugas de guarapo oro por kilógramos.
Polarización: 96. Sacos: á 0*812 de
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nomina). Según envase y numero.
Azúcar MASCABADO.-Comúi. á regular refino.-rización —Nominal.
-Pola-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Narciso Onetti, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel T. Ruíz y Gómez, auxiliar de corredor. Habana, 9 de Febrero de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Soglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que ignorándose la residencia de Da María Irene de la Caridad Amaro y Barroso, se le cita por el término de diez días, para que comparezca á nombrar perito por su parte para el avalúo de la finca «Andorra», de don Tomás Barroso y Cartaya, de la cual es hipotecaria, con arreglo á loque disponen los artículos 1488 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, si así conviniera y como consecuencia de la anulación de la tasación practicada por el Sr. Rosi á petición de la expresada Da María Irene de la Caridad Amaro y Barroso, en el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá ai avalúo sin más citaciones.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 4 de Febrero de 1893.—Manuel Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Dr. don Federico Mora, Secretario de Sala de esta Excma Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, la Sección extraordinaria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á don José María Guerra, vecino que fué del café Teniente Rey esquina á Prado, para que comparezca el día 13 del corriente, á las once de la mañana, al juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 4 de 1893.—Federico Mora,
492 I 8
JESUS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.? instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue D. Acisdo Piña, contra D. José M.a Santiuste, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, se ha señalado el día 21 de Marzo próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, para el remate del ingenio demolido titulado «Guamuticas,» situado en tierras de las haciendas «Artamisal» y «Guamuticas,» barrio de Pipián, término municipal de Guamutas partido judicial de Cárdenas, compuesto de 64 caballerías de tierra, divididas en tres clases, á saber: 18 caballerías de primera, 18 ídem de segunda y el resto de tercera clase, apreciado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades, en la suma de 69,982 pesos oro; con advertencia, de que no admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo« á la misma, sin puyo requisito no serán admitidos y por último, que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Escribanía á disposición de los interesados, con los que deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros.— i Y para su publicación'en la Gaceta oficial, libro el presente 1 en la Haáana á 7 de Febrero de 1893.— Francisco O. Ramírez. 1 Ante mí, Rafael del Pino.	60 P 9
peso en
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa> juez La instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á don Juan Acereto: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, se ha presentado una demanda de menor cuantía contra el mismo y en cobro de 549 pesos 10 centavos en oro, promovida por don Guillermo Escalona y García, como cesionario de la Sociedad que gira en esta plaza con el nombre de «Villar, Fernández y Comp.a,» en la que se ha dictado la providencia que dice:— Providencia, Juez, Sr. Torralbas.-'«Habana, Enero 30 de 1893. Por presentada la anterior demanda con los documentos y copias que se acompañan, se confiere traslado de ella á D. Juan Acereto, emplazándole por medio de edictos, para que dentro de nueve días improrrogables se persone en estos autos; y en cuanto al primer otrosí, téngase presente á su tiempo al segundo, inutilícese y agréguese á los autos el reintegro presentado.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no conociéndose el domicilio del referido don Juan Acereto, se le hace saber por este medio la providencia inserta, emplazándole para que en el término de nueve días improrrogables, se persone en dichos autos, parándole en su efecto, el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Febrero 6 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
61 P 10
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Hago saber: que doña Catalina Roía de Columbra, natural y vecina que fué de la Habana, por su codicilo que otorgó en 2 de Mayo de 1792 ante el Escribano don José María Rodríguez, ordenó que con la tercera parte de la mitad de la casa de los Oficios núm. 45, se fundara una Capellanía laical nombrando Patrono y Capellán al pariente más próximo, con la obligación de mandar celebrar 7 misas al año, y de contribuir con 1 peso para fábrica1 y apuntamiento; y que en el caso de no haber pariente alguno recayera la Capellanía en la M. R. M. Priora que en tiempo fuere del Monasterio de Carmelitas Descalzos de esta ciudad, con las obligaciones expresadas: que por escritura de 28 de Abril de 1846 ante el Es- | cribano don Eugenio Pomdón, se constituyó la Capellanía'co mo Patronato Real de legos con el principal de 1,996 pesos que fué reconocido en la citada casa de la calle de los Oficios que habría de producir el rédito anual de 96 pesos 6 reales que don José Roía de Columbra, natural y vecino de esta ciu dad, como pariente más próximo que dice ser de la fundadora ha promovido en este Juzgado y Escribanía del infrascrito, el correspondiente juicio universal, para que se le declare Patro no y Capellán de la citada, con los derechos y obligaciones in herentes á ese cargo; y habiendo admitido la demanda en providencia de 25 del mes pasado, he acordado llamar por edictos á los que se crean con derecho al goce de la referida Cape anía laical, para que comparezcan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda á deducirlo en el término de 6 meses, á contar desde la publicación de aquéllos en la Gaceta de Madrid.—Lo que se hace saber al público por este primer edicto para los efectos consiguientes.—Habana, Febrero 7 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega
499 T 9
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Eduardo Garmendía y Ortega, contra don José Valmañas y Mató en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días las casas números 182 de la calle Real yT6 de la de Santo Domingo, en este pueblo; la primera de mampostería, azotea y tejas y la segunda de tablas y tejas y demás accesorias que constan de la tasación que obra en autos, tasadas respectivamente en 4,400 pesos 60 centavos y 914 pesos 42 centavos, que hacen un total de 5,315 pesos 2 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 6 del entrante mes de Marzo en hora de las 8 de su mañana en el local de este Juzgado, sito calle de San Francisco núm. 19; adrirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el
Establecimiento destinado al efecto el 10°/o de la cantidad del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Marianao, Febrero 3 de 1893. Joaquín M.a Becerra.c—Ante mí, Emilio Moreu.
500 T 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Guerra, vecino que fué de la calle de Teniente Rey esquí na á Prado, café «La Plata» y cuyo domicilio se ignora, para que el día 13 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato de D. Antonio Casademund, contra don Florentino Villa y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Escribano, Fran cisco de Castro.	508 I 9
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se publique en tres números de la Gaceta oficial, que ha quedado sin efecto la requisitoria de dicho Juzgado, de l.° de Julio del año próximo pasado, para la captura del pardo José Joaquín Baró y Justi.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1893. Nicanor del Campo.	432 I 9
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Martínez, natural de Canarias, de 28 años y billetero, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á decla.-rar en causa seguida por estáfa á don Adolfo López.-Habana,
8 de Febrero de 1893.—Juan H. Vergel. 514 I 10 Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Emilio E. Romay, cuyas generales Se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversa» oión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 20 de Enero de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	342 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, á don Juan García Torres y á don Carlos Castro, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por tentativa de estafa.-—Habana, 8 de Febrero de. 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	513 I 10
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por asesinato de la parda Modesta Govan-tes, natural de esta ciudad, soltera, de 41 años de edad y meretriz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de la misma, para ofrecerles el derecho á que tienen de mostrarse parte en la causa.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
501 I 9
JESUS MARÍA.
, El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, en providencia de la fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 28 de Enero último, pa ra la busca y captura del procesado don Octavio Echavarría Mariño, en causa por estafa.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 2 de* f 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
477 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María», en el incidente de embargo de bienes del procesado don Manuel Ruíz y Cuevas, ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, compareciendo para ello á este Juzgado, sito Ta- . cón número 2.—Y para que tenga efecto la publicación, extiendo la presente en la Habana á 2 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Antonio Fernández de Velazco.
437 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María» por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, se convoquen á don Vicente Antonio Mola, don Francisco Ramírez y Ramírez, don Modesto Ulloa y López, don Celestino Santana y Hoyos, don Gabriel España, director que fué del colegio El Infantil, de esta ciudad, D Antonio López Cajarabella y don Manuel Menéndez, vecinos que decían ser de esta capital, para que el día 27 del corriente mes, á la una de la tarde, se presenten en la Excma. Audiencia de este Territorio, para declarar en el juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Rivas y otro, por falsedad; previniéndoles, que si no comparecen, quedarán incursos cada uno en la multa que tenga á bien imponerles dicho-
Superior Tribunal.—Habana, Febrero 5 de Fernández Mac Mahón.
PILAR.
1893.—Eugenio* 493 1 8
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y don Joaquín Tovar, cuyas generales, se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en lá cait sa que se les sigue por el delito de estafa á don Trmás Curtís; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les pa rará el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dichos individuos y sus conducciones al lugar indicado» pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, l.° de Febrero de 1893.—Tomás Valls.— Ante mí, H_ Alfredo Montalván.	470' I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto á don Jesús Pérez y Moreda, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Melchor Carrasco, operario que fué de la casa fábrica de tabacos «Mi Flor,» situada en Cervasio 138,
á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha
causa, a cuyo*
efecto comparecerá en este Juzgado, en día y hora hábiles, sito en la calle de Cuba 138.—Habana, Febrero l.° de 1893.— P. S., H. Alfredo Montalván.	469 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, por ante mí, ha dispuesto se convoque^ al testigo don Domingo Audré, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 13 del actual, comparezca ante la Sala extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 6 de 1893.—D. P., José J. Dennez. 497 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa saguida en este Juzgado, por ante mí, por hurto á don Andrés Iglesias, ha dispuesto que por tres-números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Alvarez y García, natural de Asturias y como de unos 14 á 15 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Febrero 6 de 1893.—Ef Escribano, H. Alfredo Montalván.
CERRO.
498 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa por asesinato de don Antonio Casademund, ha dispuesto se convoquen á los. testigos don Juan Díaz, vecino de Jesús del Monte número 6; á don Antonio García González, vecino de la calle de San Indalecio, y á don Vicente Pineda, vecino de la calzada Ermita del Monserrat, para que el 13 de este mes, á las once de la mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Excelentísima Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, 6 de Febrero de 1883.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	494 I 8
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en las diligencias sobre el cumplimiento del Real decreto de indulto de 5 de No»