GACETA DE LA HABANA.
442
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Górdoya, Juez 'de instrucción de esfee partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Emilio Cárdenas, de 27 años, zapatero, de estatura regular y con bigote, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra por doble homicidio; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le perará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 15 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.	664 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancqurt y Manduley, Secretario suplente en funcionas de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 325 del año 1890, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 1745 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Eustaquio Castellanos, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Andrés Hechavarría Remón, sin apodo, profesión ú oficio herrero, sin instrucción, raza se ignoran, estado soltero, hijo de Francisco y Eladia, por hallarse comprendido en el número ^.° del artículo 385 de la Ley de E. Criminal ’ fijándose, el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en el ingenio «Soledad,» término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betan-court.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
679 I 3
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Crimnail.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la* causa número 326 del año 1889 procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente;-En el rollo número de Audiencia 1503 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Florencio Bataille, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Víctor Velázquez, sin apodo, profesión ú oficio campo, sin instrucción, raza negra, estado soltero, hijo de Florencia, estatura 1 metro 58 centímetros, ojos pardos, barbilampiño, sin dientes arriba, una. úlcera en la pierna y cicatrices en la muñeca derecha, hombro vacíos y por todo el cuerpo, por hallarse comprendido en el número 3.° del artículo 835 de la Ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse en el ingenio «Santa María,» término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.	680 I 4
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano Á Viñales.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente y previo acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 13 del próximo mes de Marzo, á las 8 de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el articulo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus ac ciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Secretario, Carlos Font y Sterling.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. áccionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización de Obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $7.000,000, han sido agraciadas las siguientes del empréstito, relativas al primer trimestre del año actual:
Número1	Número
i	de las bolas. de las obligaciones.
para este evento, en los artículos 14 y 17 de la Instrucción mencionada.
Lo que se anuncia en cumplimiento del referido artículo 14, reformado, de la misma Instrucción, y demás disposiciones vigentes. -
En la Habana, á 28 de Febrero de 1893.-El Subgobernador, los} Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Luís García Corujedo.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Por disposición de la Junta Directiva y en cumpl imiento de lo que prescriben los artículos 89 de los Estatutos y 3.0 del Reglamento de esta Sociedad, se cita á« los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el día 11 del próximo mes de Marzo á la una de la tarde en la oficina de la Empresa, casa calle de Aguia r nú-' mero 95 (bajos), en la que se presentarán la memoria, inventario y balance del año social cumplido en 31 de Diciembre de 1892, é informe de los Sres. Glosadores de las cuentas del año de 1891.
Habana, 28 de Febrero de 1893.—El Secretario, Carlos Ruga.
ANÜÎVOIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
TOMO 3.° DE 1892 1
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS «ESES
Juzgados Hfuuicip&les
JESUS MARÍA.
Ledo, don Manuel Landa y González, • Juez. municipal del distrito de Jesús María.
. Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se ha presentado por don Juan Azcue y Elejalde, demanda verbal con el objeto de cancelar por prescripción de la acción Real correspondiente el gravamen de 100 pesos, impuesto, en la casa de su propiedad calle de Luz número 62, á favor de la «Concordia de Nuestra Sra. de Regla», para cuyo juicio se ha señalado la audiencia del día 7 de Marzo próximo venidero á las 2 de la tarde, en el despacho de este Juzgado, San Ignacio 24, altos.—Y con el objeto de citar á la persona ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad para contestar la demanda, bien sea perso-nalmante ó por medio de representante legal, se libra el presente edicto para su inserción en .3 números de la Gaceta oficial, á tenor de lo dispuesto en los artículos 269 y 724 de la Ley Procesal, por ignorarse el domicilio de dichas personas, á fin de que comparezcan el expresado día y hora á contestar la demanda; apercibidos si no lo verifican de seguirse el juicio en su rebeldía, dándose á la actuación el curso correspondiente.-Habana, Febrero 25 de 1893.—Manuel Landa.—Por su mandado, Tomás Valladares.	807 I 2
Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se ha presentado por D. Juan Azcue y Elejalde, demanda verbal con el objeto de cancelar por prescripción de la acción Real correspondiente al gravamen de doscientos pesos impuestos en la casa de su propiedad,, calle de Luz núm. 62, á favor de la memoria de misas de D.a María Nicolasa Chínanos, para cuyo juicio se ha señalado la Audiencia del día siete de Marzo próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho de este Juzgado, San Ignacio 24, (altos). Y con el objeto de citar á la persona ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad para contestar la demanda, bien sea personalmente ó por medio de represen- j tante legal; se libra el presente edicto para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, á tenor de lo dispuesto en los artículos 269 5 724 de la Ley Procesal, por ignonarse el domicilio de dichas personas, á fin de que comparezcan el expresado día y hora á contestar la demanda, apercibidos que de no verificarlo se seguirá el perjuicio en rebeldía de los mismos, dándose á la actuación el curso correspondiente.
Habana, Febrero 25 de 1893.—Manuel Landa.—P. S. M. Tomás Valladares.	806 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. —Santos Casimiro, rey; Basilio, Eugenio Elpidio, mártires.
. (Circular en barito Cristo).
415. .	4141	a	415°
4108 . .	41071	á	41980
4189 . .	41881	á	41890
4282 . .	42811	á	42820
49*6 . .	49*9*	á	49160
5660 . .	56591	á	56600
Las agraciadas de la guientes:
Trimestres.
ampliación al empréstito son las si-
Número
de las bolas.
Número de las obligaciones.
Segundo de 1892 . Teicero »	«
Cuarto » » Primero » 1893 *
6762 . . . 6570 . . % 6654 . . .
7367 . . .
66306 á 66310 65446 á 65350 65766 á 65770 69331 á 69335
Lo que en .cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Gobernador., Luciano Ruga.
EDICTO.
t
RECAUDACIÓN DE CONTRIBUCIONES.—Á LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-SEGUNDO
Y	ÚLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1892 Á 1893, POR CONTRIBUCION DE FINCAS
URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hacesabei:—Que el dia 7 de Marzo venidero vence el primer plazo señalado á los Contribuyentes de este Término, para pagar sin re cargo la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestra-y anuales del mismo año y los de trimestres, semestres y años anteriores ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
Y	en equivalencia de la notificación á domicilio ,que en conformidad con lo preceptuado en el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se hacia antes, y que ya rio tiene lugar en virtud de haberse reformado dicho artículp por R. O. fecha 16 de Noviembre de 1887, publicada en la Gaceta de la Habana el 2 de Diciembre siguiente, y reiterada en 25 de Noviembre de 1892, se concede un segundo y último plazo de 3 dias hábiles, que empezarán el 8 y terminarán el 10 del referido mes,-al efecto deque, durante ellos, y en las horas de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, pueda pagarse, también sin recargo, la contribución aludida, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Se advierte, que de no verificar el pago dentro de esos ¡ tres días, incurrirán los morosos, definitivamente, desde el día 11 inclusive, en adelante, en el primer grado de apremio, y pagarán, por tanto, el recargo de 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, como está dispuesto,
de Septiembre á Diciembre, inclusive,
REFERENTES
á ¿as reformas económicas y administrativas de esta Isla.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar, con 200 páginas.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES v|
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Imposicjón administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos tos juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 5Ucentavos el ejemplar.
11728177