362
GACETA DE LA .HABANA
de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para suconocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 99, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía' eje D. Julián Ortiz y Ramírez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar en comisión, por el turno cuarto del Decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Julio Dávila y Vázquez, oficial tercero cesanfe de
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. JoséL. Ruíz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal .en terrenos que posee en el realengo Jiquiabo, en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por ei Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose, que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición - de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 8 de 1893.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
■ Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones: contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados, desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González.
esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha tí 7 de Enero próximo pasado y bajo el núm. 194, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: —Artículo i.° El día 31 del corriente mes, cesarán en sus cargos todos los funcionarios adscritos á la Inspección general de Investigación, Administración y Venta de bienes y derechos del Estado en la Isla de Cuba, que fué creada por Real decreto de 30 de Julio.—Art. 2.° El Gobernador general de la Isla, adoptará las medidas necesarias para que, en los días restantes de este mes, sean entregados á las Secciones Central y provinciales de Hacienda, bajo escrupuloso y formal inventario, todos los antecedentes, expedientes y libros que los funcionarios de la Inspección hubieren recibido para el desempeño del nuevo servicio, asi como los asuntos iniciados y los registros é inventarios abiertos por la referida Inspección y sus comisionados.—Art. 30 Interin no sea organizado en otra forma el servicio que asignó á la Inspección el Real decreto de 30 de Julio último, volverán á encargarse de él, y lo desempeñarán con arreglo á las disposiciones anteriores al Decreto, las Secciones Central y provinciales de Hacienda. —Art. 4.0 El pago de los haberes devengados por los funcionarios de la Inspección que han de cesar el día 31 del corriente, se efectuará en concepto de minoración de los ingresos comprendidos en la Sección 5a «Bienes del Estado» del vigente presupuesto, en harmonía con el art. 30 del Decreto de 30 de Julio, abonándose por el Tesoro de. Cuba el importe de los tales haberes como anticipo á formalizar.—Art. 5.0 A fin de proponer á las Cortes en su día, una resolución definitiva respecto de los bienes y derechos que al Estado correspondan y estén ocultos ó detentados en la Isla de Cuba, el Gobernador general reunirá y elevará á este Ministerio, dentro del menor plazo, juntamente con su autorizado informe, todos cuantos antecedentes existan en las oficinas de la Isla y puedan contribuir al acierto en la redacción del proyecto de ley, sin omitir copias literales de los inventarios de entrega que mandan formalizar el art. 2.0—Dado en Palacio á 13 de Enero de 1893.—María Cristina,—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de dos ejemplares de la Gaceta de Madrid del día 14 del corriente mes en que se publica la preinserta resolución de S. M.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Negociado de Timbre y Lotería.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Hacienda y Secretaría general, ha tenido á bien disponer quede sin efecto el nombramiento hecho por el Gcbierno Civil de Pinar del Río, para Inspector del Timbre de aquélla provincia á favor de don José Santa María, así como todo acto realizado por éste con tal carácter, y en su consecuencia que tenga lugar, tan luego trascurra el periodo electoral, la visita acordada en 13 de Noviembre último, sin otra so lución de continuidad qu; la determinada por la que se-realizó en el período comprendido entre el mes de Marzo de 1891 y Mayo de 1892; acordando al propio tiempo, el cambio de los Inspectores don Tomás González y don Leopoldo Faura, pasando el primero á la provincia de Matanzas y el segundo á la de Pinar del Río.
Lo que de orden de S. E., se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero, de 1893.- Francisco Fontanals.
Habiendo manifestado el Sr. Administrador de la Aduana de esta capital, la necesidad de que por esta Capitanía de Puerto se dicten algunas medidas que tiendan á evitar el escandaloso abuso que se observa á la llegada de los vapores, tanto extranjeros, como nacionales que conducen pasajeros, atracando atropelladamente á sus escalas infinidad de botes conduciendo á intérpretes ó comisionados de hoteles, antes que lo hayan verificado las embarcaciones del Resguardo y podiendo ser tal invasión de personas á bordo, ocasión defraude con perjuicio de los intereses de la Hacienda; he venido en resolver:
19 Queda terminantemente prohibido á los botes y toda clase de embarcaciones de este puerto, atracar á los vapores extranjeros y nacionales que conduzcan pasajeros antes que lo hayan verificado los de Sanidad y Resguardo marítimo.
29	Los Capitanes de los vapores deberán, una vez que hayan recibido las visitas de Sanidad y del Resguardo, arriar las escalas de ambos costados, dedicando las de estribor para el atraque de las embarcaciones de carácter oficial, y á las mercantes que conduzcan á personas que vayan abordo Con objeto de recibir á sus familiares ó amigos.
30	Las embarcaciones que conduzcan intérpretes ó comisionados de hoteles, atracarán y desatracarán únicamente por el costado de babor.
49 Los patronos de las embarcaciones que contravengan estas órdenes, serán multados con 5 pesos oro la primera vez, con 10 si reincidieren, y recojiéndoles, á la tercera el permiso de patronear.
Quedan exceptuados de estas disposiciones las embarcaciones pertenecientes á las casas consignatarias que vayan á bordó á recojer la correspondencia oficial y pública si bien estas como todas habrán de esperar para verificarlo á que haya tenido lugar la visita sanitaria.
Los Sres. Consignatarios de los buques á quienes corresponden estas disposiciones se servirán ponerlas en co nocimiento de los Capitanes, recoméndandoles eficazmente, que coadyuven. á su cumplimiento en cuanto de ellos dependen.
Los Prácticos, cabos de matrículas y demás dependientes de mi autoridad deberán anotar el folio de las embarcaciones que no cumplan estas órdenes y noticiarlo al oficial de guardia de esta Capitanía.
Habana, Febrero 21 de 1893.—El Capitán de Puerto, Jacobo Alemán.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Don Avelino Pinna y Camate, Comisario de Guerra de ia clase, graduado, 20 efectivo y Juez instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro en el distrito militar de la isla de Cuba.
Hago saber por medio de este edicto; que no ha biendo comparecido á responder al pliego de cargos que le resulta en el expediente que instruyo por la falta de rendición de cuentas é inversión dada á los víveres que tuvo á su cargo, en el depósito de Calimete, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, el paisano D. Pedro Campos Antero, para que fué citado y emplazado en 5 de Julio de 1890, publicado por edictos en lá Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las seis provincias de esta isla, ha sido declarado en rebeldía él referido D. Pedro Campos Antero, siguiéndose el juicio sin más citación y emplazamiento, con arreglo á lo prevenido en el artículo 1x7 del Reglamento para la ejecución de la ,Ley “orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870, aprobado por Real decreto de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Febrero de 1893.—Avelino Pinna.
Real Audacia Territorial de la Habana.
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo.
Por disposición del Sr. Presidente de Sala D¡ Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente del Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, y por acuerdo del mismo Tribunal, se hace saber á los opositores al citado Registro, Ldos. D. Juan Martínez Pérez, D. Ramiro Áraoz y Ledesma y D. Sixto José Vasconcelos, que el primer ejercicio se verificará en la Sala de lo civil de esta Excma. Audiencia, el día 8 de Marzo próximo venidero, á las 3 de la tarde. Y para su publicación en lá Gaceta libro la presente.
Habana, 15 de Febrero de 1893.—El Secretario, Francisco F. de Landa.
Negociado de Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido disponer que se avise por este medio a los Sres. censatarios cuyos réditos han vencido en los meses de Agosto á Enero últimos, ambos inclusives, que en el Negociado de Censos de esta Sección está abierto el cobro de dichos réditos, sin recargo alguno, hasta el día 15 de Marzo próximo, y que después se conceden tres días más que vencerán en 18 del mismo, con arreglo á la Real orden de 16 de Noviembre; de 1887, que modificó el articulo 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para procedimientos contra deudores á la Hacienda pública.
Pasado dicho plazo, ó sea el día 19 de Marzo, quedarán definitivamente incursos los morosos en el recargo del 5 p. § sobre el importe de los réditos que adeuden, y se procederá al cobro por la vía de apremio, en lá forma que determina la expresada Instrucción.
Habana, 15 de Febrero de 1893.—El Jefe de la Sec'í ción, Angel Cos Gayón.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que Se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio, á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlas efectivas en esta Sec-j ción Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 3 de Febrero de 1893.—El Gobernador Ré-gional interino, Antonio C. Telleria.
Relación que se cita..
		O N	Impte.			Fecha del
OTORGANTES	Concpto.	p .	Psos.	Cts		vencimiento.
D. José María Gi-						
lledo .... D. Benito Furelos	R. Cnos.	IO	102	66	0	4 Fbro. 1893
Otero ....	B. del E.	39	245	92 ¿	))	xo id. id. |
Sres Pons y Hns	Id. id.	20	1178		))	27 íd. id. |
D. Marcelino Ji-						
ménez. . . .	R. Cnos.	99	986	66	B.	10 íd.- id. I
Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó don Félix Rey Moiño, de la cantidad, de 24 pesos oro, según cartas de pago números 150, de 8 de Julio de 1891 y número 28, de 3 de Agosto del propio año, para garantir el arrendamiento de un bote para el servicio de la Ad minis-tración militar del fuerte de San Fernando, en Bahía Honda, durante el ejercicio de 1891 á 92, por haber cumplido su servicio; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó don Blás de los Santos, de la cantidad de 18 pesos oro, según cartas de pago número 152, de 8 de Julio de 1891, y número 29, de 3 de Agosto del propio año, para garantir el arrendamiento de un bote para el servicio de la Administración militar, del fuerte de «San Elias,» en el Mariel, durante el ejercicio de 1891 á 92, por haber cumplido sus servicios, se hace público por este medio en tres números con -secutivos para general conocimiento.
Habana,- 11 de Febrero de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA.
Declarados de abandono dos sacos conteniendo latas con pólvora, que fueron encontrados por el Resguardo en el paredón del Arsenal; se cita al dueño de los mismos para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Febrero 17 de 1893.—M. Zabalo.