872
GACETA DE LA HABANA
siipultánea tenga efecto el 30 de Mayo venidero, á las doce del día en la Sala Capitular, arte la Comisión respectiva y en la Habana ante el funcionario que designe el Excelentísimo Señor Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, 24 de Abril de 1893.—Marcelino Garda;
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado», durante el año económico de 1893
á 1894.
1a El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado», por el año económico de 1893 á 94 ó sea de to de Julio de 1893 a 3o de Junio de 1894.
Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar 3 centavos de peso, por cada kilo de carne, de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias; no obstante, deberá el Jefe de la casa, dar el parte correspondiente al rematador, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza y sujeto por .consiguiente á una multa, impuesta por la Presidencia á virtud de la denuncia del rematador.
3a El rematador está en el deber de perseguir la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponda, pues en este caso se le tendrá como cómplice en la matanza clandestina y sujeto á los Tribunales, porque pudiera suceder de mala procedencia la res.
4^ La subasta tendrá lugar el día y hora que se señale, en la Sala de la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público y simultánea en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
5a Para hacer proposiciones al remate, será indispensable el depósito previo, del 5 p. § del tipo de la subasta en oro, preciso, en las cajas municipales.
6a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel correspondiente y acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito, según previene la condición anterior.
7$ Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente el día del remate, quien los recibirá y numerará por el orden correlativo que se le entreguen, sin abrirlos hasta el acto de la subasta.
8a Durante el plazo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, se admitirán toda clase de reclamaciones, sobre las condiciones de la subasta.
9a No se admitirán proposiciones alguna que báje de 27456 pesos en oro preciso, que se fija por el ejercicio. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó rebaje el tipo de exacción, se aumentará ó disminuirá por el Ilustre Ayuntamiento el precio del remate, en la proporción correspondiente.
10.	Verificada la subasta, se adjudicará al mejor postor provisionalmente, sin perjuicio de la resolución que adopte el Ilustre Ayuntamiento, conocido que sea el resultado de la simultánea verificada en el Gobierno general.
11.	Si de la subasta resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco minutos entre sus autores solamente, adjudicándose la subasta provisionalmente, caso de que todos ofrezcan igual suma, al autor de la proposición presentada primeramente.
12.	Adjudicado provisionalmente el remate al mejor postor, se devolverá á cada interesado su depósito y cédula personal, quedando subsistente el del adjudicatario que deberá completar, aprobada que sea por el Ayuntamiento la subasta á su favor, hasta el 10 p. § del remate.
13.	Si del acta de remate de esta villa y de la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará por el Ayuntamiento á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando día, hora y lugar en que debe verificarse, en la inteligencia de que, si ninguno mejorase su oferta ó las hicieren iguales, decidirá la suerte.
14.	Adjudicada la subasta en definitiva, el rematador constituirá la fianza hasta la suma que indica la condición 12, pudiendo hacerlo, sino en oro, en fianza hipotecaria sobre finca urbana en esta villa, por el duplo importe y si fuese rústica por el cuáduplo, á satisfacción de la Corporación.
15.	El precio del remate, lo satisfará el rematador semanalmente por adelantado, todos los lunes ó el día siguiente si éste fuera festivo, en la Depositaría municipal la parte alícuota de la suma en que resulte adjudicada la subasta, previa carta de pago.
16.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, será requerido para que lo efectúe al día siguiente, en la inteligencia que de no efectuarlo, quedará rescindido el contrato, perdiendo el rematador el depósito ó fianza.
17.	Las reses de todas clases que se beneficien para el Consumo público, deberán sacrificarse precisamente en Rastro, sopeña de la responsabilidad consiguiente á los que infrinjan esta cláusula.
18.	Las carnes procedentes de reses beneficiadas en otros Términos, ó en los barrios rurales de éste, no podrán ser introducidas, sopeña de caer en comiso.
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago del Impuesto, la sangre, el yientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en'el ganado mayor, lanar y cabrío y la sangre, el vientre y la asadura en el de cerda.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del Impuesto, empleará el remata dor recibos talonarios foliados. Si se inutilizase alguno, quedará unido á su matriz para constancia. El rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio, los talonarios al Ilustre Ayuntamiento sin cuyo requisito no se devolverá la fianza, y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato, sin derecho por el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Go-biernp civil, quedando expresamente prohibida la vía judi cial á que renuncian los postares.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente, desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonio, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la su basta y publicaciones en los periódicos oficiales y locales.
25.	Si el que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su proposición.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. vecino de la calle de . . número . . con su cédula personal, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta villa, por el año económico de 1893 á 94, ofrece tomarlo por la cantidad de . . . (en letra y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 22 del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal denominado «Consumo de ganado» de esta Villa y su jurisdicción, para el año económico de 1893 á 1894, y dispuesto que el remate tenga lu: gar en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva y Notario público, y simultáneamente en la Capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 2 de Junio entrante, á las dos de la tarde; se hace público por este medio para general conocimiento, con inserción del mencionado pliego.
Guantánamo, 28 de Abril de 1893.—El Alcalde Presidente, /osé G. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública por
todo el año económico de 1893 á 1894, el arbitrio
municipal titulado «Consumo de ganado.»
Ta El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que se beneficie en esta Villa y su jurisdicción, incluso los venados y cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación, en este caso, el dar conocimiento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
2a Abonarán igual derecho las carnes frescas y saladas del país, que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este Término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagará antes de su embarque, pesándose en pie y se deducirá el cuarenta y cinco por ciento.
3a Son despojos exceptuados de pago; en el ganado vacuno, lanar y cabrío; el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y las patas, el cuero, el sebo y la cola; en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
4a Al tener noticia el rematador de que se benefician reses defraudando sus derechos, detendrá la carne y lo participará al Sr. Alcalde municipal, para que obligue al contraventor á abonar los derechos correspondientes, y si el caso lo requiere, se decomisarán las carnes, imponiéndole, además, al contraventor, la multa de cinco pesos que previene el artículo 73 de la Ley municipal.
5a Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilogramos, de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y 'el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa á que hubiere lugar.
6a El rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio, para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal, el auxilio necesario para exijir el pago á los que se resistan á verificarlo.
7? La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde del día dos de Junio próximo venidero, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público, y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
8a El tipo del remate es de veinte y seis mil quinientos pesos y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
9a La subasta se verificará á suerte y ventura del rematador, quien no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio, ni indemnización de perjuicios á menos que estos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, con apelación al Gobierno civil de la provincia, quedando expresamente prohibido utilizar la vía judicial, á la que renuncia el rematador como igualmente al fuero de domicilio.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con el sobre siguiente: «Proposición para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de las cédulas de vecindad y el documento que acredite haber depositado en las cajas municipales la cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo del remate.
11.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante, con poder especial otorgado ante el Notario público y bastanteado por un Letrado.
12.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
13.	El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día i.° de cada mes, en oro, con el diez por ciento-en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la Ley de Presupuestos vigente y además garantizará el Rematador su compromiso, elevando el depósito provisional constituido al quince por ciento del valor del remate, como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado, hasta que acredite haber cumplido, en todas sus partes, el compromiso contraido.
14.	Todos los gastos de expediente, así como el pago de los anuncios publicados, sétán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana, fecha . . para el remate del arbitrio municipal «Consumo de Ganado» se compromete tomarlo á su cargo poi todo el año económico de 1893 a 1894, con extricta sujeción á las condiciones del referido pliego, por la cantidad de . . (en letra.)
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de Ganado» durante el ejercicio económico de 1893 á 1894 con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva á las 12 de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados nulos.
Rodas, 21 de Abril de 1893.—P. S.—El ier. Teniente Alcalde, Antonio García.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de Ganado», durante el ejercicio económico de 1893
á 1894.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de exigir y percibir un peso en oro por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el Rastro de esta Cabecera, y en el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado que según la misma clasificación se destine al consumo en los barrios rurales de este Término municipal.
2a El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido beneficiada la res, bajo las penas que señala la condición 4a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
3a Quedan exceptuados del pago del impuesto, úni camente las reses mayores y menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
4a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sujeto-y obligado á las penas siguientes: pago arbitrio y multa de dos pesos, por la primera res, tres por la segunda y cinco por la tercera en cada una de las demás reincidancias entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al señor Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
5? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde el exijir el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada, cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
6a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se ex tendel á á presencia del