500
GACETA DE LA HABANA
muestran y renuncian ó no la indemnización de perjuicios.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	846 1 11
El Sr Juez en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra el moreno José Ramos González por lesiones, ha dispuesto se convoque á dicho moreno, vecino que fué de Aguacate y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado, para un acto de justicia; é igualmente á las personas que le conozcan y puedan declarar sobre su carencia de bienes, á fin de que dentro de dicho término comparezcan ante este referido Juzgado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo l.° de 1893.—Buenaventura Sánchez.	857 I 10
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Manuel Vera, trabajador que fué del ingenio «Nombre de Dios», cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resuitan en la causa que se le sigue por daño en propiedad de don Alberto Ortíz; apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades la captura y remisión del individuo citado á la cárcel de esta villa.—Güines, Marzo l.° de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romer®.
889 I 12
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Clemente Herrera, cuyas generales se ignoran, par a que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1 a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en la Superioridad por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, que procedan á la busca y captura y remisión de dicho procesado á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Güines, Febrero 27 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 869 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria, en la causa seguida contra el moreno Miguel Alfonso por lesiones, se convoquen á las personas que puedande-poner acerca de si dicho moreno posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado calle deGelabert 124, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Febrero 27 de 1893.—Francisco V. Pérez.	861 I 10
Ha dispuesto el Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, se convoque á las personas que puedan deponer acerca de si el moreno José Gutiérrez, posée ó no bienes de fortuna, á fin de que ¡á la mayor brevedad comparezcan,en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 124, á evacuar un acto de justicia.-Matanzas, Febrero 27 de 1893.—Luis de J. Sanz.
859 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta y Boletín oficiales, se convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda vieja que en la noche del 25 del actual dejaron abandonada en el colgadizo de la casa que habita el moreno Pedro Segundo.—Alfonso XII, Febrero 28 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	854 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutiovs del Bo letín y Gaceta oficiales, á don Ramón García Carrasco, con el fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en horas de audiencia en causa que se sigue por hurto de dinero á don Luis Orta.—Alfonso XII, Marzo l.° de 1893. Eugenio Pérez Cubas.	851 I 10
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Juan Ramírez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.-Colón, 2 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Ca gigas.	884 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, se convoquen á don Ramón García Villar y á don José Donato, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á declarar en el su mario contra don José Brito Rodríguez, por hurto de un reloj al moreno Sabás Elizalde.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 28 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	824 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa que se siguió con tra los morenos Serapio Zulueta y Toribio Herrera, por hurto, se convoquen á los expresados morenos, para que en el térmi no de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Febrero 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
833 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el suma rio que se les sigue por hurto de 13 raíles de la Empresa de Cárdenas y Júcaro; cierto y seguro de que se le admi ministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto,4 y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo Ramón de las Cagigas.	896 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de Colón y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que por providencia | dictada en esta fecha, ha dispuesto librar el presente que quede sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Homo-bono Godínez, solicitada en 21 de Febrero, en causa por lesio nes y por haberlo así mandado en carta orden del Tribunal.— , Colón, 2 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Ldo. Ramón de las Cagigas.	895 I 22
Ha dispuesto el Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, se convoque al moreno Francisco Javier, vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en causa por lesiones casuales que sufrió el mismo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 28 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
847 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Ignacio Cueto (á) Munipón, por lesiones, se convoque al referido moreno, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 1.® de 1893.—Manuel V. Lavarría.	852 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoquen á las morenas Rita Ugarte y Socorro Aizpú-rua, vecinas de Jovellanos, para que dentro de nueve días comparezcan ante el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por cohechos.—Colón, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	858 I 10
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático José Cantón, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al expresado asiático José Cantón, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 1.® de 1893.—Manuel V. Lavarría.	856 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra el pardo Urbano Jimeno y otro, por asesinato, ha dispuesto se convoque á la morena Ramona Samá, vecina que fué de Bolondrón, para que el día 21 de Abril, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Marzo 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
966 I 10
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Abreu, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno José Isabel Abreu; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ' y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Febrero de 1893.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 817 I 10 Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Rosell, (á) Tambor, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días pe presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Herreia; cierto y seguro de que sé le administrará justicia, y de ío contrarióse le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 27 de Febrero de 1893.— Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 818 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Antonio Romo Matos, por hurto de prendas de ropa y documentos á D. José Cayón, que por este medio se convoque á D. Salvador Hernández y D. Francisco Espadas, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt. 917 I 12
PARTE NO OFICIAL
REMEDIOS. Córdova, Juez de
HABANA, i2 DE MARZO DE 1893.
Domingo.-Sancha, virgen.
SANTOS DEL DIA.
■San Gregorio el Magno, papa y Santa (Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, álas doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—-El Gobernador, Luciano Puga.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 del corriente mes á las 12; en las oficinas de la Liquidación O’Reilly número 25, en la que se dará cuentas de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último y lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratara del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de don Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir.—Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANÜ1NOION
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
fiSOÖIßO IO JŸ,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
instrucción de este
Don Miguel Martínez partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Falcó y Rojas, natural y vecino de Caibarién, de 20 años, soltero, marinero, é hijo de don José y doña Juana, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélla Audiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Febrero de 1893.-Miguel Martínez Córdova.-Pedro Montalván.
866 I 10
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ayala y Boves, natural de Remedios, de 29 años de edad, casado y mecánico, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélla Audiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo vorifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Pedro Montalván.	865 I 10
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrncción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Martín, natural de Canarias, de 22 años de edad, soltero, del campo, é hijo de D. Francisco y doña María del Pino, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquella Audiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios a 28 de
LEY DE REUNIONES para leu Isla,
PUBLICAS de Oubhcu.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó .modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á tavos plata el ejemplar.
40 cen-
IRZEGKLj^lS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
ESPECTACULOS.
F
îb-iero de 1893.-Miguel Martínez Córdova.-Pedro Montalván.
864 I 10
TEATRO ALBISU
—«O»—-
A las 8.—«La Guerra Santa».
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—«Tercer acto de la misma.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23]