414
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 191, la Real orden siguiente: f «Excmo. Sr.:—-Para la plaza de oficial tercero del Tribunal local Contencioso y Consejo de Administración de las islas Filipinas, vacante por traslación de D. Domingo Hurtado, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto de los establecidos en el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á don Fernando Foxá y Oñate, oficial 1 cuarto electo para esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficialp ara general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero próximo pasado y bajo el número 214, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general en la Sección administrativa de Pinar del Río, en esa isla, vacante por cesantía de D. Alejandro Tomás, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Pedro Bernal y Pérez, que es oficial 50 de la Subalterna de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero último y bajo el número 244, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de D. Bonifacio Barbero, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regentedel Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Jesús Cobián y Roffignac, electo oficial quinto de la Intervención general de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 252, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general de la Sección administrativa de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. Juan Sandón y Patiíío, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Guillermo Guiral y Domínguez, electo con igual categoría y clase para la Sección temporal de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 28 de Enero próximo pasado y bajo el número 253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección temporal de Atrasos, vacante por traslación del electo D. Guillermo Guiral, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincueuta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan de Dios Sandón y Patiño, que es oficial tercero de la Intervención en la Sección Administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
/	Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero próximo pasado, y bajo el número 89, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Morales y Morales, Jefe de Administración de tercera clase y del Negociado de Aduanas de la Sección Central de Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á doce de Enero de mil ochocientos noventa y tres.—María Cris-
tina:—El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Mon* I tañer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	pues el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
F1 Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el número 254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por enfermo, concedió ese Gobier no general, según carta oficial número 2258, de 28 de Noviembre último, á D. José Rosales Salgueiro, oficial tercero de la Investigación y venta de bienes del Estado de esa Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Enero próximo pasado, y bajo el número 251, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2269, fecha 23 de Noviembre último, dando cuenta de encontrarse sujeto á un procedimiento criminal el oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda de Remedios, D. Jorje Crespo y Perujo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Enero próximo pasado, y bajo el número 243, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en el cargo de Interventor de la Ordenación de pagos de este Departamento, al Jefe de Administración de tercera clase, oficial de Secretaría de la de Segundos, D. Joaquín Sobrino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general codocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el número 256 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por enfermo, concedió ese Gobierno general, según carta oficial número 1886, de 20 de Septiembre último, á D. Francisco Segalerva y Mercado, oficial tercero de la Sección de Investigación y venta de bienes del Estado de esa Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el número 260, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2116, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de haberse nombrado á D. Emilio Agostini, Intérprete interino de la Aduana de esa Capital, en ¡la vacante por pase á otro destino de D. Luís Freixedas, cuyo nombramiento ha sido aprobado por ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el referido nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado, y bajo el número 215, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2410, fecha 19 de Diciembre último, dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, por no haberse presentado en el término reglamentario de ella, D. Alejandro Tomás; el Rey (c|. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-
no, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual* de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último y bajo el núm. 261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vistas las razones expuestas por ese Gobierno general en carta oficial núm. 927, fecha 9 de Julio último, en virtud de las cuales dá cuenta de haber dispuesto que los cargos de Intérprete, de Gobierno y Hacienda de Matanzas, no los ejerza un solo funcionario y proponiendo en su virtud para desempeñar las funciones de Intérprete de Gobierno de Matanzas, á D. Felipe de la Haza* que ya las ha desempeñado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno general y disponer en su consecuencia que el D. Felipe de la Haza, desempeñe las funciones de Intérprete de Gobierno y que D. Gustavo López Martínez, las desempeñe sólo en el ramo de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último y bajo el número 257 la Real orden siguiente*
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por enfermo concedió ese Gobierno General, según carta oficial no 1734 de 19 de Septiembre último, á D. Juan Tejada y Sánchez, Oficial tercero de la Sección de Investigación de bienes del Estado de esa Isla* declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. n.° 1343, fecha 20 de Agosto último, elevando consulta en virtud de instancia de D. Mariano Collado y Cepillo y D. Pedro Ir ibarren solicitando que se les encargue de sus respectivos destinos de Administrador y Contador de la Subalterna de Mariel; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que dichos funcionarios no fueron declarados cesantes y que restablecida la Aduana de Mariel debe considerárseles en posesión no interrumpida de sus respectivos cargos, ha tenido á bien resolver en este sentido la consulta hecha por ese Gobierno general.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 15 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose dispuesto la entrega al Sr. D. Máximo Sánchez Pérez, de un documento que le interesa, é ignorándose el domicilio de dicho señor, se le cita por este medio á fin de que, bien en persona ó por medio de representante ó heredero legítimo, si hubiere fallecido, se presente en esta Sección Central y Negociado de «Asuntos Generales» para que en término de quince dias, y previas las formalidades del caso, reciba dicho documentó.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 18 del actual, á fin de evitar perjuicios á sus tenedores y en analogía con lo preceptuado por el art. 191 de la vigente Ley del timbre, ha tenido á bien disponer sirvan hasta fines del presente mes, los sellos de matrícula, derechos universitarios y timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos del año próximo pasado, cuyo uso fué autorizado en el presente, ínterin se recibieran de la Fábrica Nacional los del año actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1893.-Francisco Fontanals»
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca co*