GACETA DE LA HABANA
237
l JESÚS MARIA,
Don Francisco Oi Ramírez y Ghenard, Juez de :1.a instancia del distrito de Jesús María de esta, capital,.
Por este adicto sg publica, la cédula de . notificación que dice:—En los, autos del juicio ej.ecutiyo. seguido por la, representación del Hospital dé San Lázaro, contra los fiérédores de don Juan y doña Dolorés Ramírez Estendi en cobró de “ pesos, se ha dictado el Siguiente auto.—Habaná, Octubre 8: dé 1892.-Resultando: que embargado en :este juicio el antiguo «cafetal «Santa Isabel» hoy ingenio'demolido «Dos Hermanos» y sacado á pública subasta por ! tercera vez;sin sujeción á tipo, füé ; rematado á favor de don Juan;Manuel Macías en 5 de. Marzo de 1891 y adjudicándose al mismo, por el precióle 4,492 pesos 74 centavos oro, .pagaderos de contado; 8,100 pesos que debía abonar á plazos anuales, contándose,él primero desdé la aprobación dél remáte, que fue en dicho día'6 dé Marzo, y además 2,400 pesos de censo que continuaría reconocido en la mencionada finca.--Resultando: que hecha la liquidación de cargos prevenida por la Ley-y áprobacfá en provTdéñéiá' de 16 de Mayo del año próximo pasado, se ordenó al comprador qué consignase el preciò déntro.del término de^quinto día.—Resultando: que notificada esa providencia á D. Juan Manuel Macías por medio de edictos que se publicaron en el Boletín oficial dé esta provincia y en la Gaceta de la Habana de los días 11 y 18 de Junio del-año', último, réspectivaiúénté,- mediante ignorarse su domicilio, ha transcurrido todo el tiempo que ha mediado desde la última fecha citada hasta hoy, sin que el comprador Macías haya consignado el contado del precio ni satisfecho el importe del primer plazo que/está. ..vencido.—Resultando: que el ejecutante por lóá otrosíes'primero y segundo del escrito dé 18 de Agosto del corriente año fojas 265, ha solicitado que sé declare en quiebra la subasta, toda vez que el comprador na consignó el precio dentro del término que se le señaló; y que la Cantidad de 3¿5 pesos ,60 centavos. *que dicho y postor . consignó como gárantía del-1 cumplimiento dé;su • obligación, se entregase al propio ejecutante.—Considerando: que no habiendo consignado don Juan ‘Manuel Macías el precio de lá venta que se obligó á pagar de. contado dentro, del plazo que al efecto se lé'séñaló; es procedente declarar en quiebra la subasta, quedando dicho postor responsable de la disminución dél predio que puoda’haber en el nuevo rematé y delás costas que se , causaren , con este ,-motiyo, conforme á lo prevenido para tal caso, eh el" aft.' 1,511 * de lá Léy’de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que no procede la solicitud de que se entregue al ejécutante la cántidad consignada1 ;po.r- el mencioj nado postor cómo garantía del cumplimientoíde-:su obligación j por que dicha'cantidad' debe destinarse á cubrir1 hasta donde alcance las responsabilidades contraídas por el rematador, por razón de la disminución del; precio .que. hubiese ; eñ'.la nueva subasta y de las costas que se causaren y no al pago del crédito del:.a.Greedor?—Se declara en, amebra el reñíate celebrado en estos áütós' á faVor de doh Juan Manuel MáréíáS, quedando éste responsable-de la disminución,del precio que pueda; h¿ b ir en la nueva subasta que se celebré y cíe las costas íque se causaren con esteCmótivo.—Y nò ha lugar á la solicitud de qué se entregue aFejecutant'e "él ìinporté dè là consignación que hizo dicha postor como , garantía del‘ cumplimiento dé su obligación. —Lo proyeyó, mandó fy .firmó .él. Sr . don-: Jóáquiii To| rráTbaé V ManreS'á/ fuÓé tìè*‘1.a instaué ifistrticciqn dei distrito del Cerro, de que doy fe.,—Joaquín Torra’bas.-4-Ante mí,- Antonio Feriiáridéz de Velazco.—Y no siendo Conocido el domicilio de D. Juan Manuel Máciásj le notifico el auto itranscrito por medio de la presente cédula que se fijará en el .• Sitio publicó dé costumbre é insertará en la Gácpta de la Habana y en el Boletín oficial- de esta provincia, según se ha dispuesto en providencia de 21 del actual. —Hábána, Enero 28 de 1893.-Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en los periódicos mencionados, se expide' el presenté.;—Habana. Enero 28 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ánte mí, Antonio Fernández ide Velazco.	« ,	| *J J ¿ '416 T 4 *
PILAR.,.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la ~ Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente se anuncia al público: que en el juicio de*-clarativo de mayor cuantía, seguido por don Francisco Peni-ch'et y; Hernández, cómo, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, de esta ciudad, contra don Francisco Martínez y Pérez, en cobro de pesos, en providencia de ayer, se ha dispuesto el rémate en pública subasta, del sitio embargado en dicho juicio, nombrado «Santa Ròsa,» ó «Las Flores,», situado en el término municipal de Tapaste, partido judicial de Ja ruco, en esta provincia; linda por él Sur y Eáte, con terrenos que titulan de «Agüena;» por el 'Norte, con los de doña Dolores de la Luz, y por el Oeste, con los de don José de la Trinidad Romero, y se compone de 4 caballerías y 230 cordeles ó sean 63 hectáreas, 20 áreas y 75 centiáreas de tierra, y ha sido tasado en la cantidad de 2354 pesos 94 centavos oro; advirtiéndose, que el acto dél reñíate tendrá lugar á las nueve de la mañana del 28 de Febrero próximo, en el Juzgado,, sito en la calle de Cuba número 138; que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo ; que. para hacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos;; al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos, la cual sé de-' volverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, y que los títulos de propiedad de la finca, y con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la callé, dé San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana, Enero 26 de 1893.—Tomás Valls. A*3te mí, H. Alfredo Montalván. *	; 52. p 4
CERRO-
Don Joaquín Tórralbas y Manresa, Juez de. primera instancia tj. del distrito del. Cerro. , .
Por el presenté edicto se anuncia al público, éstar señalado las doce del día 15 de Marzo próximo, en el Juzgado’, Nep-tuno 122, para eL remate de la.s casas-Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, la primera, en 5658 pesos 9 centavos, y la segunda, en 2713 pésois 76 centavos, ambas én oro, á fin de que el que quiera hacerles proposición,, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere; adviftiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, con' la rebaja del 15%; dispuesta para la segunda subasta, y dé otro 15% ordenado para esta tercera; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, y que para admitirse las proposiciones, ha de consignarse previa-
mente en la ¡mesa del Juzgado, el 1.0%'del valor base de la . subasta.—Que, así lo. he dispuesto en el abintestato de doña María Josefa Hernández y Rodríguez.—Habana, Enero 30 de 1,893*-— Joaquín Tórralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en.la misma fecha. Luis Blanco.	•	50 P 2
GUANA JAY.
Don José María, Véléz y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito .judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que sé crean con derecho á heredar á don Ramón Maraña y Rey, natural de Murgado. en la Coruña, vecino que fué de San Diego de Núñez, al objeto que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; y sé hace constar, que los bienes que.dejó, consisten en la suma de 184 pesos 35 centavos oro, proce den tes de sueldos que le adeudaba el Ayuntamiénto del pueblo de su domicilio;. 10 pesos 50 . centavos^ en billetes del Banco Español,de esta Isla, y varios efectos , y ropas, tasados en 35 pesos 25 centavos.T-Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo;.—r'Guanajay; Enero 25 de 1893.—José María Vél ez. De su ord'em, Manuel; Garrido.	,412 T 4
PUERTO PRINCIPE.
En el jùieio declarativo de mayor cuantía' que en éste Juzgado y por ante mí signé el Procurador don Sérapio de la Torré á nombre dedos Hospitales' Civiles dé está ciudad, con-(tfá la sucesión de D. Rosendo Socarras sobre cobro de pesos; se ha dictado la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 26 de EnCTo de 1892.-Por presentado el anterior escrito‘ se tiene por acusada la rebeldía de los demandados y en su consecuencia por contestada la demanda á perjuicio de éstos haciéndoseles saber está providencia y las demás notificaciones y actos que ocurran en los Estrados deí Juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. don Miguel Monreal y AlYárez, Juez de 1.a instancia de esta1 ciudad, doy fe.—Miguel Monreal.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.-Y para notificar dicha providencia á don Ubaldo, don Rosendo, don Joaquín y doñ Alfredo Socarras si fueren mayores de edad y á doña Clara Loret de Mola, por sí y además por sus antes expresados hijos si aún fueren menores que componen la referida sucesión, expido la presente cédula por ignorarse su paradero.—Puerto Príncipe, 21 de Eneró de 1893.—Federico Díaz Companioniv—Es copia que expida en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Compaflioni.
424 T 4
CATEDRAL.
Éñ la ejecutoria dé la causa por hurto á don José Moran,-el Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto Se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 dél corriente, para la captura de don José Lubián y Rodríguez.—Y paira su publicáción en la Gaceta oficial, expido la presente.—-Hábana á 31 de Enero de 1893.—Francisco dé 'Castro.	'	* T 417 14
.y,n iA~ >■'	‘ ati w,.SELfrNv
i o. > v ó vi í-> A/. >h á'rff a í. -,-<í « ■	i i t>j foríxo < *• n • ?.j »,f. ¡
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de
Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa, contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Santo, vecino que fué de Candelaria, á fin de que el día 13 y siguientes del actual, á la 1 de la tarde, comparezca 1 ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1893.—El.Escribano, Eligió Bona-chea.	423 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en carta orden de la causa que instruye contra don Juan Alvarez, por estafa, ha-dispuesto, en providencia de ésta fecha, se convoque á don Juan Alvar éz, vecino que fué de San Pedro número 6, fonda, para que el día 9 de Febrero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á Í25 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1893.-El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	422 I 4
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Simón Bercedo y Martínez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	426 I 4
El Sr. Juez de- 1.a instancia interino del distrito de Gua- ' dalupe, por ante mí, én las diligenciad sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Sección extraordinaria de esta Real Audienciá', en causa contra don Florentino Villá y otros, por asesinato; ha dispuesto se citen á don José Pedro Echevarría, vecino que fué de Gevarsio número 76; á don Juan Esco f et, que lo fué de Rayo número 96; á don José Antonio Pérez, del café de «Marte y Belona;» á don José de Jesús Serrano, de Príncipe Alfonso número 248; á dona Dolores Jiménez, de Escobar número 35; á doña Carmen Verges y Teresa Gómez, que lo fueron de Concordia número 7, y cuyos domicilios se ignoran, para que á las once de la mañana del día 13 de Febrero corriente, comparezcan ante dicha Sección extraordinaria, pár-a la celebración del juicio oral -de la causa seguida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Febrero de Ì893.—Arturo Galletti.
433 I 4
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Octavio Echavarría y Marino, natural de ésta, vecino de id., de estado soltero, profesión pailero, de 52 años de edad é hijo de Regina y dé Octavio, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Rael cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si ño lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, en-
cargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Enero 28 de 18;93.—Francisco O. Ramírez—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	405 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por tentativa de robo á don Pedro Lastra y Y elazco, con esta fecha ha dispuesto se cite por este, medio á don Bernardo López y Lago, vecino > qué fué de la calle de San Lázaro esquina á la de Vento, para que comparezca en este Juzgado sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.-—^ Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 27 de Enero de 1893. —¡El Escribano, Ricardo D. del Campo.
376 I 2
PILAR.
• El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye, por rapto de doña María Ricocho y Lunilla, por ante mí, ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á la mencionada doña María, vecina que fué de Escobar número 184 y á doña Petroña, cuyas generales se ignoran, abuela de la Ricocho, para q,ue dentro del término de quinto día comparecan en el referido Juzgado, sito Cuba número 138, para un acto de justicia én la expresada causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente. Habana,.Enero. 31 de 1893.—Ventura R. Páez. 410 I 2
CIERRO.
En la superior carta orden librada en la causa centra don Félix Fuentes.y Blanco, por incendio, el .Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres: números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Negrete y Barrena, para que á las once de la mañana del día 23 de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para el comienzo de las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1893.—P. S., Luis Blanco.	.	408 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio dé los Baños.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Gon, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le- resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Martina Capetillo; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le pararé el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—San Antonio, Enero 28 de 1893.-Vidal Morales y Morales.—Matías. Gispert.
4Q1	14.
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal y encargado 'del Registro Civil de esta- villa, .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y ..emplazo á don Atírelió Díaz y -Corrales, natural de Santares, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, soltero, dependiente,de tienda de ropas, con instrucción, sin apodo, ni antecedentes penales, vecino que fué de esta villa, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado municipal, sito calle de San Miguel número 82^ á contestar el juicio verbal dispuesto por disparo de armas de fuego en poblado,, señalándose la audiencia del dia 10 del entrante Febrero á las 12 del día, á cuyo acto concurrirá con sus pruebas, teniendo entendido que de no comparecer se seguirá el juicio en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 25 de Enero de 1893.—Jaime Caracena.-Por mandado de su Sría., José Ignacio Marín.	373 I 2
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la •fecha, dictado en la causa que se sigue por hurto de 8 tablas á don Antonio Abascal, hecho ocurrido .en la Estación del Fe rr o carril del Oeste, en el Calabazar, la noche deí 11 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se .presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Enero 18 de 1893.—Ldo Ramón J. Franqui.	404 I 2
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Saturnino Rodríguez Santana, natural y vecino de esta villa, de 18 años de edad, soltero, de campo, hijo de don Zacarías y doña María, sin ins trucción, para que dentro de nueve días se presente en la c árcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia* y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado individuo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 30 de Enero de 1893. Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
413 I 4
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita á las meretrices D.a Pura y doña Elvira Alvarez, para que comparezcan á las 2 de la tarde del día 7 de Marzo próximo, ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Agustín Cadena, por homicidio de la parda Herminia Rodríguez,—Pinar del Río, 24 de Enero de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	399 I 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Ror la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Belén Oviedo, natural de Sabanilla, de 25 años, soltero, labrador, hijo de Adelaida de su apellido, sin instrucción ni apodo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se