274
GACETA DE LA HABANA
atraso consiguiente. — 20 Porque habiéndose hecho las publicaciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y el periódico diario de aquella capital, anunciando el cambio proyectado, no se presentó ninguna reclamación.—El Consejo provincial, visto que ni la Ley municipal, ni ninguna otra, contienen nada determinado respecto á tales cambios, pero que se dió al expediente por analogía igual tramitación á la señalada en el articulo 38, en concordancia con el 39 de la mencionada Ley, para la formación de nuevos Ayuntamientos, informó también en el mismo sentido que la Comisión provincial y el Gobierno civil aceptando los fundamentos expuestos se servió aprobar el cambio de nombre expresado.—La Secretaría de V. E., de conformidad con el Negociado y la Sección de Ayuntamientos del Gobierno general, emite igualmente opinión favorable. — En tal virtud, habiéndose cumplido los requisitos marcados en los prescriptos artículos 38 y 39 de la Ley municipal, aplicados al caso y justificado debidamente la conveniencia del cambio propuesto, todo lo cual consta en el expediente, el Consejo informa á V. E. que puede servirse dar, si bien lo tiene, su Superior aprobación al cambio de nombre del Ayuntamiento de Amaro, al efec to de que en adelante se le tenga y reconozca oficial y particularmente con el de Cifuentes, que la misma Municipalidad le ha dado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propo ne.—Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 121, ¡a Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á don Angel González Nandín, Jefe de Ejército.—Dado en Palacio á 12 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Enero último y bajo el número 127, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Secretario del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Andrés Mi-ralles y Rubio, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Lucas L. Avendaño y Silva, Director del Instituto de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimienro con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. í
Sección central de Hacienda.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cotí fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 91, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Ordenación de Pagos en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Fernando Almansa y Lainer, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno cuarto, á Don Benigno Calahorra y García, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 204, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar, con carácter definitivo, la adjunta Instrucción para el establecimiento y cobranza de las patentes de expendición de alcoholes, aguardientes y licores, á
que se refiere el párrafo 9? del artículo 79 de la Ley de presupuestos de la isla de Cuba, de 30 de Junio de 1892.— Dado en Palacio, á 29 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Monta ner.—De Real orden lo comunico á V. E., acompañándole adjunta copia autorizada de la nueva Instrucción, para su cumplimiento, y recomendando á V, E. se sirva ordenar:—19 Que se publique el referido Real Decreto de Instrucción, en la Gaceta de la Habana.—29 Que los Gobernadores de provincias señalen el plazo por medio de anuncios y edictos oficiales, teniendo presente lo avanzado del ejercicio, invitando á los contribuyentes comprendidos en el artículo 2.0 de la Instrucción, para que reclamen por medio de instancia en papel comúñ de las Secciones administrativas de Hacienda, la patente que les corresponda con arreglo á tarifa, indicando, además, el concepto porque se hallen matriculados en la contribución industrial.—3.0 Que los Jefes de dichas Secciones, informen la misma instancia directamente al Gobernador, sobre la cuantía de la patente que debe expedirse al interesado. -49 Que el Gobernador de la provincia ordene se notifique al reclamante la clasificación que le corresponda, y el importe de la patente.—59 Que en el caso de estar conforme éste, y de no estarlo, sin perjuicio de la apelación que pueda interponer, se presentará en la Sección administrativa, á recoger la patente, previo su pago, que la misma le entregará autorizada con la firma del Gobernador. - 6.° Que la Sección administrativa unirá al talón de la patente la instancia que pasará á la Intervención para los efectos de contabilidad. 7.0 Que la misma Sección, bajo la responsabilidad del Administrador y del Interventor, por su carácter fiscal, ingrese diariamente por talón de cargo, el importe de las patentes que se expidan y recauden en el mismo día.—89 Que en la Sección provincial habrá un registro de patentes, y que pasado el plazo que se les conceda, según se expresa en el caso 2.0 para obtenerlas voluntariamente, se proceda á su comprobación con los datos que existan en la dependencia, á fin de instruir los expedientes de defraudación contra los contribuyentes que no se hubiesen provisto de dicho documento, sin perjuicio de procurar que se cumpla lo dispuesto en los artículos 7.0, 8.°, 9.0 y 10 de la Instrucción.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su. orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
INSTRUCCION
PAPA ESTABLECER
Y COBRAR L AS PATENTES DE EXPENDICIÓN DE ALCOHOLES, AGUARDIENTES Y LICORES Á QUE SE REFIERE EL PÁRP AFO 99 DEL ART. 79 DE LA LEY DE PRESUPUESTOS DE LA ISLA DE CUBA DE 30 DE JUNIO DE 1892.
Artículo 19 Las patentes de expendición de alcoholes, aguardientes y licores, se exigirán en la isla de Cuba desde esta fecha, con arreglo á la tarifa siguiente:
PRECIO.
CLASE DE PATENTES.
Pesos.
Primera . . ..... . ioo
Segunda..........	8o
Tercera.......... 6 o
Cuarta..............  40
Quinta	20
Sexta ...........	15
Séptima.........	10
Octava ..........	5
Novena................  4
Décima ..........	3
Art. 2.0 Sirven de base para la exacción de este impuesto, la importancia de los establecimientos y la clase de población á que pertenecen; debiendo las Administraciones de Hacienda y los contribuyentes sujetarse á las designaciones del cuadro siguiente:
CLASES DE POBLACION.
									
				Poblaciones			Las demás		
				de 1			po-		
	Habana.			y 2.	0 orden.		blaciones.		
ESTABLECIMIENTOS									
		Ps.			Ps.			Ps.	
Almacén de víveres....		90			60			40	
Id. vinos y licores....		90			60			40	
Tiendas mixtas			15			10			5	
Cafés con confitería...		40			20			15	
Panaderías			40			20			15	
Fondas:.				40			20			15	
Cafés con cantina			40			20			15	
Confiterías				40			20			15	
Bodegas				15			10			5	
Hoteles				90			60			40	
Cantinas					5			4			3	
Fábricas de licores....		90			60			40	
Vendedres. ambulantes		5		1 ' '	4			3	
Art. 39 Después de satisfecha á la Administración de Hacienda la cuota según la clase que corresponda, se extenderán las patentes por los Gobiernos de provincias, en el papel sellado que señala la Ley del Timbre ó en papel blanco con el sello móvil oportuno, haciendo constar en dicho documento por certificación el nombre del contribu-
yente, industria que ejerce ó va á ejercer, pueblo y calle-donde está establecido y la clase de la patente y fecha de su expedición..
Las Administraciones de Hacienda podrán imprimir dichas patentes, cuidando de que consten los expresados conceptos con arreglo al modelo de las establecidas para el pago de la contribución industrial.
Art. 4o Todo individuo ó Sociedad mercantil, Círculo ó Casino que tengan establecida ó establezcan algunas de las industrias comprendidas en el cuadro anterior, adquirirán la patente de la clase que corresponda.
Art. 59 Las patentes serán anuales, dentro de cada presupuesto, y sólo servirán para el individuo, Sociedad, establecimiento y Término municipal que las mismas expresen.
Tampoco servirá una sola patente para expender bebidas alcohólicas en dos ó n.ás localidades, aunque fuesen del mismo dueño.
Art. 69 Todo expendedor de aguardientes, alcoholes y licores, cualquiera que sea la forma en que se realice la venta, tendrá obligación de colocar la patente que le autorice para ello en sitio que esté á la vista del público.
Art. 79 Los Agentes de la Administración en sus visitas darán parte á los Alcaldes de los pueblos donde radiquen los establecimientos no autorizados con patentes, ó. que no las tengan en debida forma, para que dichos Alcaldes lo pongan en conocimiento de los Administradores de Hacienda. Estos dispondrán, previa audiencia del interesado, la clausura del establecimiento que no tuviere patente, si solo está autorizado para la venta de alcoholes, ó hará retirar este producto de la venta pública, si no se ha dado á los industriales autorización especial, aunque la tengan para otras mercancías. La Autoridad municipal tendrá obligación de pasar aviso á las Administraciones de haber cumplimentado la orden de la Hacienda respecto á la mencionada clausura, en los casos en que proceda.
Art. 89 Si en el término de quinto día que fijará el Administrador de Hacienda ó su Delégado, según los casos, no se cumpliera la orden de cierre del establecimiento ó retirada de la venta de dichas mercancías, se impondrá al industrial el recargo de otra patente, procediéndose sin demora á hacer efectivo este dóble impuesto por la vía de apremio.
El recargo á que se refiere este artículo de la Instrucción, se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad pecuniaria en que haya podido incurrir el expendedor, por el tiempo en que haya ejercido su industria sin patente. '
Art. 99 Los Gobernadores, Alcaldes y demás autoridades á quienes competa otorgar licencias para la apertura, establecimiento, y fijación de local de industria que tengan relación con la venta de alcoholes, aguardientes y licores, no las concederán sin que el solicitante presente 'a. oportuna patente que le autorice para realizar dicha venta.
Art. 10. En el caso de extravío de la patente podrá solicitar el industrial certificación de referencia que le será expedida en papel del sello ii.° ó en papel blanco con, el timbre que corresponda.
Art. 11. Las patentes de que trata esta Instrucción, se expedirán por todo su valor, sea cual fuere la fecha en que se soliciten y el tiempo que el industrial use de su permiso dentro delaño económico que corresponda.—Madrid, 19 de Enero de 1893.—Aprobada por S. M.—Maura.—Es copia.—El Director general de Hacienda.—Gómez Luna.
Es copia. —Francisco Fontanals.
Ordenación.
Desde el día de mañana 8, queda abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Diciembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del propio mes y los de clases pasivas del de Noviembre.
Lo que se anünciá por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1893 —Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Tilmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 ae la tarde, en los días y forma que ha continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y de Cruz, el día 10; Cesantes y Jubilados de todos los ramos, Retirados de Marina y Bonificaciones, el 13 y Retirados de Guerra, el 15: del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de los Señores apoderados.
Habana, 8 de Febrero de 1893.—El Tesorero general, A. S. B&rccna.
Administración general de Comunicaciones.
Hallándose en carena el vapor “Protector” que hace el servicio postal entre Batabanó é Isla de Pinos, se ha resuelto, en harmonía con el pliego de condiciones, que mientras aquel limpia sus fondos salga el Conductor en el vapor «Cubano» los Domingos con la correspondencia, y regrese los Miércoles; y la goleta «Carmen», autorizada al efecto, salga de Batabanó para aquélla isla, los Viernes por la tarde, y de Nueva Gerona para Batabanó los Lunes, todo por cuenta y bajo la responsabilidad del Contratista.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1893.—El Administrador general, /osé Zapata.