GACETA DE LA HABANA
647
Pliego de condiciones.
i? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y •en papel del sello 12.
2$ Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad, y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la *tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose laque sea menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán dé cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . de . . número . . hace proposiciones á la sexta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de [en letras] pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.	Fecha y firma.
rio en la forma prevenida en el artículo 50 del Reglamento de dicha Orden de 30 de Diciembre de 1857, dando publicidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que-dentro del término de 20 días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de dos á tres y media de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—-Ante mí.—El Secreta-Eduardo Aguilar.
r.10, D
Debiendo verificarse el día 29 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en ésta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes, entre los números 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera, por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. Fran cisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente 3 tasado en la suma de 2036 pesos 16 centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección, el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que continuación se inserta.
Habana, Marzo 27 de 1893.—El Je^e> Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
Del vapor americano “Wlutineg”, entrado en puerto el 29 de Septiembre último, una caja con 24 botellas conteniendo diez kilos rapé de la partida 416.
Del id. id. “City of Alexandria”, entrado en puerto en 30 de Junio del año próximo pasado, otra caja con 20 kilos en hebillas de hierro de la partida 56.
Del id. noruego “Albert .Dumoiz”, entrado en puerto el 12 de Noviembre último, dos cajas conteniendo 48 rejas para arados.
Habana, Abril 4 de 1893.—^4* Zabalo.
Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho civil y Canónico, oficial segundo de Administración de Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá.
Hago saber*, que en este Gobierno y suscrita por varios vecinos del Vedado, se presentó una instancia en la que se describen los actos de heroismq realizados por Don Emilio Ruíz de Alejos, Capitán de la Guardia civil de la indicada zona, con motivo del temporal de aguas que en 4 de Septiembre de 1888 descargó sobre dicho barrio y durante el desbordamiento del río Almendares, ocurrido en 29 de Mayo de 1890; cuyos hechos á juicio de los firmantes, merecen ser premiados, concediendo al Sr. Alejos, el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su virtud según se ordena en el artículo quinto del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, dar publicidad á los hechos que se tratan ¿e justificar para que dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan presentar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud, comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de doce á dos de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................................  658$
10 por ciento transitorio............. . .	3376
Exportación.....................................   15
Descarga......................................... 361
Car£a ..............................................21
Depósito mercantil. .......................
Intereses de pagarés.......................
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos..............
Id. sobre pasajeros .........
Resultas del presupuesto de ampliación . . .
Id. de los definitivamente cerrados. . .
20
n
39
92
29 91
5
Total
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados •del sello 12, no admitiéndosela que no cubra el precio Integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta •oficina, el importe del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, •se abrirán las presentadas, por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos, provisionalmente, al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada lino; ’
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 5 p. § anual.
7a Serán de cufenta del rematador, los gastos de escribanía, tasación pericial, anuncios y demás que se origen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la 'escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . calle de . . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos [en letras] en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
D. Valentín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, oficial segundo de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que más adelante se dirá.
Hago saber: que suscrita por varios vecinos [de esta capital, se ha presentado una solicitud exponiendo los actos caridad que viene realizando hace tiempo don José Romero Leal, como Jefe de la Estación Sanitaria oficial de los bomberos, quien asiste y socorre á los heridos y presta auxilio á los Juzgados en la persecución de la criminalidad, hechos todos que hacen á dicho señor acreedor ásu ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede, pues, instruir el oportuno juicio contradictorio y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo quinto del Reglamento de la indicada Orden de 30 de Diciembre de 1857, se dá publi cidad á los hechos que se tratan de justificar, á fin de que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de inserción de este edicto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquéllos y puedan prestar reclamaciones en pró ó en contra de su exactitud comparezcan en este Gobierno Regional todos los días hábiles de tres y media á 5 de la tarde.
Habana, Marzo 29 de 1893.—Ante mí.—El Secretario, Eduardo Aguilar.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.
Consumo de ganado ...............• • . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ...............
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma....................................
Total general , . .
10372 36
389 59
90
18
23 5o
10875 63
Habana, 3 de Abril de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desde esta fecha queda abierto en el Banco de Comercio el pago de las obligaciones del empréstito de 3 millones de pesos que resultan amortizados en el sorteo efectuado el día i.° de Marzo próximo pasado, y del cupón número 15 de las obligaciones del mismo empréstito que están en cir culación y cuyos números son los siguientes:
Del número 1 al 180—del 19 x al 300—311 al 520 531 al 1280—1291 al 1500 -1511 al 1570—1581 al 1770 1781 al 2120—2131 al 2320—2331 al 2640—2651 al 3090 3101 al 4930—4941 al 9420—9431 al 9810—9831 al 10450 10461 al 11500—11511 al 11690—11701 ai 11950—11961 al 12089—12094 al 12390-12401 al 13210-13221 al 13830 13841 al 13940—13951 al 15030-15041 al 16050—16061 ai 18770—18781 al 19470—19481 al 20520—20531 al 20620 20631 al 21960-21971 al 22570-22574al 22760—22771 al 24460—24471 al 26440—26451 al 26550—26561 al 27010 27021 al 27064-27067 al 27207-27210 al 27296 - 27301 al 27526—27528 al 27540—27542 al 27548—27566 al 27568 27574 al 27578.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1893.—Luis G. Corugedo.
El Viernes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de depósito de la Habana, (San José), dos cajas con 230 kilos objeto de cocina de la partida 28, importadas en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis», declaradas de abandono y valoradas en treinta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, un cuarto y octavo vino rojo importados en 9 de Julio último, por el vapor español «M. Saenz», declarados de abandono y valorados en 7 pesos 23 centavos.
Asimismo se rematará en dichos almacenes, una caja con 14 kilos hierro de la partida 46 y 6 kilos en retazos de goma, importada en 18 de Abril del año próximo pasado, por el vapor americano «Mascotte», también declarada de abandono y valorada en 3 pesos 72 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 3 de 1893.—.flí. Zabalo.
Negociado de Beneficencia.
D. Valetín Fernández Viguera, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Oficial segundo de Administración de este Gobierno Regional y Fiscal nombrado para instruir el juicio contradictorio que después se dirá. Hago saber: que han acudido á este Gobierno varios vecinos de esta capital, exponiendo por medio de instancia los actos heróicos realizados por dos bomberos del Muy Benéfico Cuerpo del Comeicio número 1, D. Antonio Jiménez y Mayero y D. Gregorio Castellanos y Dávila, con motivo del incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre próximo pasado, en las casas de los Sres. Alegret y 'Compañía y Vales y Compañía, situadas en la calle de San José, en esta ciudad, cuyos hechos, á jqicio de los firmantes, merecen ser premiados concediendo á ambos señores el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia. Procede en su consecuencia, instruir el oportuno juicio contradicto-
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 10 del actual, á las 12 de su mañanarse rematarán en los almacenes de depósito de la Habana, [San José] siete cuñetes con 735 kilos bruto tinta de imprenta, importados en 4 de Febrero del año próximo pasado, por el vapor español «Panamá» declarados de abandono y retasados en 91 pesos 44 centavos.
Igualmente se rematarán en los referidos álmacenes, un atado de capazo de palma y un barril de aceitunas, importados en 14 de Agosto último, por el vapor español «Puerto Rico», declarados de abandono y retasados en un peso 23 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Abril 4 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta - Aduana las mercancías que á continuación se expresan, procedentes del vapor noruego «Koüg Trode», entrado en puerto en 21 de Enero, último, se cita al dueño ó consignatario de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Dos cajas marca [C. C.] á la orden; y una jaula con la misma marca número 8, también á la orden.
Habana, Abril i.° de 1893.—P. S.—Buitrago.
Declaradas de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta;
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar en 28 de Marzo próximo pasado, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del cinco del próximo mes de Máyo, con objeto de contratar un buque de vapor, el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida ai efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y con arreglo estrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites en día y hora hábiles.
Habana, 10 de Abril de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N , . , vecino ó del comercio de . . , enterado de los pliegos de condiciones y de los precios límites para la subasta anunciada, para el día de hoy, en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar en un buque de vapor el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, durante los ejercicios de 1893 á 94 y 1894 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos, se'compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento