310
GACETA DE LA HABANA
A consecuencia de causa por robo de animales á don Alberto Ruiz, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al pardo Pedro Hernández, á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día, á objeto de evacuar un acto de justicia. Colón, Febrero 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
534 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz y García y moreno Dionisio Herrera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarria.	484 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Renvenuto Peñalver y pardo Bonifacio Crespo, por lesiones, se convoquen al expresado moreno y pardo y á los morenos Crispín y Tomás Sendó, vecinos los dos primeros, de la Macagua, y los segundos, de esta villa, para que el día 27 de Mayo del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Colón, Febrero 2 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
472 I 10
A consecuencia de causa contra don Marcelino Ruíz Ra-mus, conocido por Bonifacio Fuentes, por hurto y estafas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido, que por tres números se convoquen á los que se consideren dueños de dos caballos, uno moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro AB, y otro color obscuro, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro EP, ambos de 6 y media cuartas de alzada, y que. se haga extensiva la convocatoria á don Alfonso Zamora, todos para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado.—Colón, Enero 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 442 I 10 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, que por este medio se convoque al pardo Francisco Domínguez, que residió en Jovellanos y es natural de la Habana, soltero, de 27 años, á fin de que en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por detención ilegal y coacción.—Colón, Febrero 3 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	462 I 10
CTENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción dé este partido, en la causa contra don Benito Bouza, por homicidio de don José María Martínez, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á un tal Benito, compañero que fué del procesado y del interfecto, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Febrero 6 de 1893.—Jacinto Guerra.	515 I 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez y Rodríguez, natural de Yaguaramas, vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad, tabaquero, é hijo de don Antonio y doña Dolores, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Febrero 7 de 1893.-José María Solís.-Ante mí, Jacinto Guerra.	519 I 11
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Ambrosio Soriano, natural de la provincia de Castellón de la Plana, sin residencia fija por ser Ldo., soltero, de 39 años de edad, de campo, é hijo de Joaquín y de Angela, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 7 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	520 I 12
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel García, (á) Ch i vírico, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, 4 de Febrero de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	527 I 12
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Marrero, natural de Canarias, vecino de Camaro-’ nes, de 19 años de edad y soltero, y al pardo Julio Jaunga, natural de Sancti Spíritus, vecmo de Lajas, de 21 años de edad, soltero y albañil, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de monedas falsas.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción hasta este Juzgado.—Cinfuegos, 3 de Febrero de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	•	'	540 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Angel Pazo y López, por estupro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Juan Ripoll, don Juan Mujica Reyes y don José Alonso Cár- j denas, que según informes, residen en la provincia de Matanzas, para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo entrante, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125
pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febrero de 1893.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	541 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Jorge Arce, cuyo delito se cometió el día tres del actual, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo rué go á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta oficial, libro la présente en Sagua la Grande á 6 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
521 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue á don José García Pérez, don Manuel Santos Monteagudo y don Rafael Castillo, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.	356 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mí, este día en la causa que se sigue contra el asiático Baltasar Asana, por homicidio y lesiones, que por este medio se convoquen á los parientes del asiático José Luí, conocido por Achón, que trabajaba en la colonia de donjosé Quiroga, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Enero de 1893.—El Escribano, Avelino.Be-tancourt.	v	429 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Quintana, por robo, que por este medio se convoque al moreno José Hernández, cuya residencia y generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Enero de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	431 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales; Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Ojeda, como de 20 á 22 años, estatura regular, dientes picados y sordo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siyue por hurto de una muía, cuyo delito se cometió el día 12 de Enero último, en el término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1893.—Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	559 I 15
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, lla'mo y emplazo á don Antonio Díaz del Rosario, natural de Agabete, en Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 32 años é hijo de don Salvador y de doña María, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de ¡esta provincia, á descargarse de la culpa pue le resulta en la [causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado robelde y le parará el perjuicio á pue haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Remedios, 8 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su manda-
to, Bartolomé Jiménez.
544 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE FEBRERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Faustino, mártir y Santa Georgia.
(Circular en Santa Catalina).
??4ociedade^ y ßnipresa».
Banco Español de la Isla de Cuba.
Según lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de 19 de Diciembre último, en el día de hoy se han emitido.
10,000 billetes de la serie E. 5a de $ 10; números 10,001 á 20,000, por $ 100,000.
Dichos billetes llevan la ante citada fecha de 19 de Diciembre de 1892, las firmas en estampilla de El Gobernador, Puga y El Consejero, Gelats y manuscrita la de El Cajero, Mier.
Lo que se anuncia para general conocimiento.* ■
Habana, n de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
SANTA CLARA.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del jo de Noviembre de iSp2.
ACTIVO
Caja . ...................
Depósitos de abastecimiento
325T9
46469
09
37
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Betharte, natural de Pinar del Río, vecino dé Calabazar en el ingenio «Victoria,» soltero, de 25 años de edad, de campo, con domicilio en el barrio de Viana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiQnes, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á' la cárcel de esta ciudad á disposición de aquel Tribunal.—Santa Clara, Febrero 3 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Pedro Santo Tomás.
505 I 11
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Montequín Madrera, natural de Asturias, vecino de Santo Domingo, soltero, de 28 años de edad y de oficio cocinero, de estatura baja, constitución robusta, barba cerrada, ojos pardos, nariz y boca regulares; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á desear^ garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura conduciéndolo al lugar expresado en lo cual está intesada la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 3 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
480 I 11
REMEDIOS.	1
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria,'cito, llamo y emplazo á don Ricardo Casanova y Guerra, natural de Santa Ciará} vecino de Placetas, de 30 años de edad, soltero, de campo, hijo de don Ricardo y doña Lutgarda, de estatura alta, pelo castaño, trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, el cual viste á estilo de campo, cuyo paradero se . ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido la presente en Remedios á 5 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro J Montalván.	545 I 12
Construcción y servicio de
línea.................
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes . . . . . $ Id. id.: pagos en alzada . .	»
51020
345°
01
26
Obras especiales . .  ....................»
Factura del extranjero....................»
78988 2385123
54470
13271
24228
46
80
27
76
85
Gastos de explotación, propiamente dicha .... Idem extra explotación . .
265829
10113
92
44.
Suma
Reparto á cuenta de dades ......
utili-
275943
158978
.56
66
434922 02
Total
$	2991005 16
PASIVO
Capital................................$
Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............. . $
Dividendos atrasados ...	»
Idem activo núm. 3 . . . »
Idem ídem núm. 4 . . . . »
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes ....	»
Otros débitos............»
2271123
80
5910 1074 5270 45 3°5
55
19
15
57
2410
1003
42
60
Acreedores
bu ma , . .
hipotecarios. .
60974 li4000
48
00
Censos........................ . . . »
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta resultas á liquidar............... »
Cuenta Empréstito.............* . . . »
Productos generales.—En lo que vá de año. ...	. .. . . . »
Ganancias y pérdidas, saldo de esta cuenta .....	.........#
174974
285
7143°
22688
48
00
10
55
450228 18
275
Igual
S. E. ú O-—Habana, 13 de Contador, Antonio M. de Porras.-dente, Ramón de Herrera.
f 2991005
Febrero de 1893.—El -Vto. Bno.—El Presi-