
292
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............. 7 á 8 p. g P. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 8 á 9 p. g P. oro. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................. 7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Oeste........ 83 á 84 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba................................
Id. del id. de Guantánamo...................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.  ......... >. . . \. . . • • ' • •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos. y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . , .	..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . ... . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia
[Contra oro del cufio Español.] '
I 10 á 9 p. g D. s p. f. y c.
Francia .
Alemania
Estados Uni Dcrfeuento mercantil.
idos. . . I
2°/í á	ZO^ p. §	P. á 60 d(v.
20J4 á	20p- §	P. á 30 djv.
,2°% á	20>6 p. g	P. á 3 djv.
6H á	7 P- 8 P-.	á 3 d[v.
6M á 7	p. g P., á	3 dlv-
9 á 9>á	p. 8 P.. á	3 dlv-
8 á 10	p. § anual	•
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
r______ ■	___}* f Polarización: 06
Centrifugas de guarapo. < 0	, tn y
l Sacos: á o 812 <
oro por 11 y2 kilógramo?.
Bocoyes no hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Narciso Onetti, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel T. Ruiz y Gómez, auxiliar de corredor.
Habana, 11 de Febrero de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Soglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que ignorándose la residencia de Da María Irene de la Caridad Amaro y Barroso, se le cita por el término de diez días, para que comparezca á nombrar perito por su parte para el avalúo de la finca «Andorra», de don Tomás Barroso y Cartaya, de la cual es hipotecaria, con arreglo á loque disponen los artículos 1488 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, si asi conviniera y como consecuencia de la anulación de la tasación practicada por el Sr. Rosi á petición de la expresada Da María Irene de la Caridad Amaro y Barroso, en el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá al avalúo sin más citaciones.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 4 de Febrero de 1893.—Manuel Fernández.
Ayuntamiento de Casiguas.
Acordado por el Ayuntamiento de mi presidencia en sesión del día 20 del que rige, reformar la actual división territorial de este término, para que los dos Colegios electorales se refundan en uno sin sesiones, motivado por los pocos Electores que resultan en uno de los Colegios existentes; se hace público á los fines que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal y 46 de la Electoral vigentes.
Casiguas, Enero 26 de 1893.—Domingo Fragoso.
.fuggitilo* Militar*»*
de peso en
Azúcar de miel.—Polarización 88. á 0*594 de peso en oro por nj4 kilógramos.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-rización 88, á 0*625 de Peso en oro Por ll% kilógramos.
JARUCO.
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduadt Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de la jurisdicción de Jaruco,y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Ha na y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconocidos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiem bre del afio próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por Las Cañas, del Término munici - pal de Tapaste.
Por esta segunda requisitoria', llamo, cito y emplazo á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y notn bres, á pesar de las diligencias practicadas, no ha sido posi ble averiguar, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia com parezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi dispo sición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que si no comparecen en el pía zo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados ó indicios de quienes puedan ser é6tos, procedan á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado. Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 53
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de esta jurisdicción y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, contra 3 hombres desconocidos, por los delitos de robo, estafa y hurto, efectuados en la noche del 17 de Septiembre del afio próximo pasado, á los asiáticos Florencio Juxen, Hipólito Muralla y otros, en el Término municipal de Aguacate.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los tres hombres desconocidos cuyas señas son: uno de patillas, rubio, joven y de estatura regular; otro más joven, alto, delgado y sin bigote; para que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición para responder á los cargos que les resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia, al establecimiento designado. Jaruco, 30 de Enero de 1893.—José Arcaya. 55
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL. Vázquez, Juez de 1
instancia del distrito
Don Julib Maciá
de la Catedral.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos Font y Sterling, contra el Sr. Conde de Fernandina, ha mandado sacar á pública subasta, por término de 20 días, señalándose para el remate el día 24 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, las caballerías de tierra, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde, en autos promovidos por don Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda «San Sebastián de Ma-yabeque,» que lfe fueron embargados en este juicio y que al tasarce se ha consignado que consisten en dicha hacienda que es parte del hato denominado «Sabana de Mayabeque,» término municipal de Melena, jurisdicción de Güines, con los potreros «Torrontegui,» »Piedra,» «Desquite,» «Montes, ó Tria-men,» «El Inglés,» «Aserradero,» sitio de don Genaro García, ingenios «La Luisa y Teresa» y potreros é ingenios «Alegría» «San Manuel,» «Gatica,» «Harmonía» y «Santa Rosa,» que todos juntos se componen de 246 y 97 centiáreas de caballerías de tierra, ó sean 3314 hectáreas, 38 áreas y 67 y 14 céntimos de centiáreas, y han sido apreciadas en 192,705 pesos en oro, con la rebaja de un 25% de su tasación, encontrándose de manifiesto en la Escribanía, los títulos de dominio que han podido adquirirse; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa, en el concepto de que no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del tipo expresado; que los li-citadores deberán conformarse con los títulos expresados, sin derecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo de dicho tipo.—Habana, Febrero 8 de 1893,—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
62 p 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: ,que en el juicio que se expresará, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito dé la Catedral.—En el juicio de menor cuantía seguido por D. José Antonio García Fernández, contra D. Faustino, don Benito, doña Benita y doña Josefa Alonso y Fernández, como herederos de su Sra. madre doña Teresa Fernández, en cobro de 700 pesos en oro; ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 22 de Diciembre del año próximo pasado, se emplace á don Benito, doña Benita y doña Josefa Alonso y Fernández, para que en el término de 9 días comparezcan en este juicio y por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado núm. 22, para hacerse cargo del traslado de dicha demanda, con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y por ignorarse el domicilio de dicho demandados, libro la presente para fijarla en sitio público.-Habana, l.° de Febrerq de 1893.-Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 3 de Febrero de 1893.-Julio Maciá Vázquez.—¿\nte mí, Francisco de Castro.
65 P 12
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia, y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este edicto se publica la cédula que dice:—En la demanda incidental de pobreza promovida por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, para litigar en juicio de menor cuantía contra la sucesión de don Pedro Cándido Pérez Sánchez, sobre nulidad de,la venta de la casa calle de Factoría número 96, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús. María, en providencia de 27 del mes próximo, pasado dictada á solicitud del actor Se sirvió conferir traslado de dicho incidente á la referida sucesión y al Ministerio Fiscal por 6 días á cada uno para que contesten mandando que se emplace previamente á la sucesión de Pérez Sánchez, para que dentro de 9 días comparezca en los autos con aquél objeto y que no siendo conocido su domicilio- se le haga el emplazamiento- en la forma establecida en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—En consecuencia por la presente cédula emplazo á las^ personas que constituyan la sucesión de don Pedro C. Pérez Sánchez, para que dentro de 9 días comparezcan en los autos, á contestar el traslado de la demanda de pobreza mencionada, haciendo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana, Febrero 8 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Gaceta y en el Boletín oficial, se expide este por duplicado.—Habana, Febrero 8 de 1893.—»Francisco OV Ra mírez,-^-Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
538 T 12
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente hago saber á la sucesiór de don Joaquín \zpeitía, á la de doña Belén Azpeitía, á la de don Antonio López Prieto, á don José Infante y á don GaVino Pardo, que formaban parte de la Sociedad «Hijos de Azpeitía y Comp.a», ó á los liquidadores de esta Sociedad: que en los autos ejecu-ivos seguidos por don Eduardo Adot, contra la Sociedad «Hi-os de Azpeitía y Comp.a», se ha librado por el Escribano que a suscribe, la cédula que dice así:—A la sucesión de don Joaquín Azpeitía, á la de doña Belén Azpeitía, á la de don Antonio López Prieto, á don José Infante y á don Gavino Pardo, que formaban parte de la Sociedad de «Hijos de Azpeitía y Compañía,» ó á los liquidadores de esta Sociedad.—Hago sa- , ber: que en el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, Escribanía de don Donato Naveira á mi cargo, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Eduardo Adot, con-ra la Sociedad «Hijos de Azpeitía y Compañía,» de la que formaban Vdes. parte, en el cual se ha dispuesto, en providencia de 29 de Abril del, corriente año, dictada á instancia del ejecutante, se les haga saber, en la forma que dispone el rt. 269 de la Ley de E. Civil, la existencia de este juicio y que ; se encuentra en la vía de apremio, para que dentro de 5.° día constituyan representación en él; bajo apercibimiento de que si no comparecen se les notificarán las providencias dictadaspen dientes de hacerlo y las que se dictaren en los Estrados del uzgado.-Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos, oficiales de esta ciudad, y por ignorarse sus paraderos, les hago saber á Vdes. la existencia de dicho juicio y que seencuen* ' tra en la vía de apremio para que dentro del término de 5° día constituyan representación en dichos autos; bajo apercibiento, de que si no comparecieren, se les notificarán las providencias dictadas pendientes de hacerlo y las que se dictaren en los Estrados del Juzgado, parándoles en .su consecuencia, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 21 de 1892.—H. Alfredo Montalván.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Noviembre 22 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, H. Alfredo» Montalván.	66 P 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
En méritos de los autos de la’testamentaría de D.a Agustina Rodríguez del Rey y Maclas, por providencia de 30 de Enero último, he dispuesto sé saquen á pública subasta por término de 30 días las fincas siguientes: sitio de labor titulado «Sari Juan,» situado en el barrio de Virtudes, término municipal de Seiba del Agua, compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, cercas de piedra y demás anexidades, tasado en 525 pesos; y otro sitio de labor sin nombre, situado en el barrio dé Palma Picada del mismo término municipal, compuesto de una caballería de tierra, con sus cercas de pie-, dra, pozo, arboleda y «demás anexidades, tasado en 683 pesos; por cuyas cantidades se ponen en venta; habiéndose señalado-para el acto del remate el día 20 de Marzo próximo venidero á las 2 de la tarde en la sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; adviértiéndose que la subasta se llevará á cabo con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario,—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se-expide el presente.—San Antonio de los Baños, Fobrero 7 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
543 T 12
CATEDRAL. "
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guadalupe Valdés Llerena, natural de Guanabacoa, estado soltero, profesión tabaquero, de 31 años de edad, hijo de don Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de e^ta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al restaurant «ElSuizo;» apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y. agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana 9 de Febrero de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	537 I 12
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que en el suprimido Juzgado deinstrucción del distrito del Centro, contra don José Fernández * Cabeiro y don Rafael Jiménez Ortíz por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta fecha, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se notifique á los. procesados la sentencia dictada, cuya parte dispositiva dice asi:—Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptuada, que debemos condenar y condenamos á los procesados don José Fernández Cabeiro y don Rafael Jiménez Ortíz á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor á cada uno

