%
12
GACETA DE LA HABANA
emplazar á Vdes. por este medio y en la forma dispuesta, paja qú'e dentro del térmiüó dispuesto se personen á contestarla, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—Eligió * Bonachea.—Sr. don Juan Sánchez y García.—Y para su publicación en la Gaceta de esta provincia, libro el présente en la Habana á 29 de Diciembre de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2054 T 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
• Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del. juicio ejecutivo que sigue el Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes,» contra don Joaquín Mariano González, ó sus herederos en cobro de 204 pesos 80 centavos oro, se ha librado por el actuario y fijado en la tablilla dé anuncios de este Juz-gado¡ la cédula que dice así:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes,» contra don Joaquín Mariano González ó sus herederos, en cobro de réditos del censo de 512 pesos, reconocido á favor de dicho Establecimiento, en la casa calle de Escobar número hoy 29 y antes 25, he dispuesto, por providencia de 29 de Noviembre último, se requiera por este medio al deudor don Joaquín Mariano González, ó sus herederos, que se encuentra declarado en rebeldía, para que dentro de 6 días presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de la expre--sada casa calle de Escobar número 29 hoy y antes 25, embargada á consecuencia del mencionado juicio.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, requiero á don Joaquín Mariano González, ó sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de ¡ 6 días presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de la mencionada finca.—Habana, Diciembre 24 de 1892.—Wal do A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Diciembre 24 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua. 2024 T 3
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se hace público: Que en la testamentaria de don Juan de Dios Molina y Pita, ha presentado un escrito el Procurador don Alfredo MaJtínez Aparicio apoderado de los coherederos don Esteban y doña Elisa Morejón y Alvarez, manifestando la necesidad de que los bienes correspondiente á dicho juicio se pongan en administración Judicial, mucho más cuando entre ellas se encuentran las haciendas «Cayamas y Pamplona,» las cuales siempre han estado estado sujetas á la indicada testamentaría; á cnya petición recayó el proveído siguiente:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y Chenard.-Habana, 2 de Noviembre de 1892.—No obstante' las razones aducidos en el anterior escrito, y en vista del acuerdo celebrado por varios herederos en la junta de 21 de Abril próximo pasado; inrtuyase de dicho escrito á los demás herederos con término de tercero día previniéndoles á la que en igual período constituyan representación legítima en este juicio y mientras tanto notifíquese al representante del Ministerio Fiscal.-Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-Rumírez.-Ante mí, Rafael del Pino.—También solicitó con pósteriodad el Procurador Aparicio, que en los mismos edictos que han de librarse para la notificación de dicho proveído á los herederos nombrados D. Francisco Javier López por si y su esposa D.a María del Rosario Zayas, los menores hijos de D. Manuel M.a Molina y Zaldivar, D.a Altagracia de los propios apellidos, legítimo consorte de D. José Mayolí, D. José y D.a Concepción Molina y Zaldivar, D. Máximo de iguales apellidos, ó sus hijos don Juan, doña Merced y doña Concepción Molina y Camota, don Benigno Valdés y Molina, hijo de doña Concepción de este último apellido, doña María Francisca y doña Petrona Hidalgo Gato y Molina, casadas respectivamente con don Antonio y don Rafael Duarte, doña Dolores don José María y doña Concepción Molina, doña Josefa de igual apellido casada con don Cornelio Arango, y doña María Diohisia Molina, casada con Rafael Arango y Zaldivar, cuyos domicilios actuales se ignoran, se les cita también con objeto de celebrar junta el día y hora que el Juzgado tenga á bien señalar, para que en ella acuerden el nombramiento de representante común, y adde los bienes hereditarios; bien entendido que los acuerdos que se tomen, se verificarán con cualquier número de herederos que asisten previa justificación de. su derecho y estarán y pasarán los que no concurran por lo que convengan los asistentes; y dicho Sr. Juez ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y Chenard.-Habana, 16 de Diciembre de 1892.—Háganse las publicaciones por medio de edictos que se figarán en los sitios públicos ee esta ciudad y su insertarán en la Gaceta y Boletín oficiales, con el fin que se pide en el anterior escrito, haciéndose en ellos la advertencia que en el mismo se indica, señalándose para el acto de la junta el día 20 de Enero próximo entrante á las 2 de la tarde en la Sala de Íjuzgado.-Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para llevar á efecto las notificaciones y citaciones de dichos herederos, haciéndoles la advertencia dispuesta á instancia del Procurador Aparicio, libro el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 26 de 1892.-Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Rafael del Pino.	2025 T 3
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en pro-. piedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se convocan por térmico de 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Juan Monter y Dometíech, natural de Gerona y vecino que fué de Cabañas, á fin de que comparezcan en est£ Juzgado dentro de dicho término, con los-oportunos documentos, á hacer uso del que se crean asistidos.—Así lo he dispuesto en el intestado del mismo.—Guanaj ay, Diciembre 29 de 1892.-^José María ^élez.-^-De orden de S. S., Manuel Garrido.
* p a
CARDENAS.
Don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad y su partido.
En el juicio ejecutivo seguido por don Marcelino Sánchez y Quintana, contra don Luis A. Fernández y otros en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su comienzo y parte dispositiva dice así:-XEn la ciudad de Cárdenas á 26 de Diciembre de 1892, el Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero; Juez de 1 .a instancia de esta ciudad y su partido, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por D. Marcelino Sánchez y Quintana, carpintero, mayor de edad y vecino de Cervantes, representado por el Procurador D. Pablo L. Ochoa y dirijido por el letrado don Rafael J. Reynaldos, contra doña María de la Luz Martínez, doña Rosalía, D.a María de la Luz, doña J >sefa Isabel, don Fernando y don Juan Bautista Rodrí guez y Martínez, deudores directos y contra don Luis A. Fer-
nández y Chacón, tercer poseedor de la finca hipotecada en cobro de la cantidad de 315 pesos 68 centavas de principal, intereses y costas* encontrándose ausentes y'declarad os en rebeldía dichos ejecutados.-Fallo: que debo mandar y mando se guir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor entero y cumplido pago á D. Marcelino Sánchez y Quintana, de la cantidad de 315 pesos 68 centavos en otro de principal con más lo que asciendan sus interesés á razón del 8°/0 anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus par tes.:-Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.-Arístides Maragliano.-Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública del día de hoy.-Cárdenas, 26 de Diciembre de 1892.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación. dis puesta á los referidos ejecutados cuyo domicilio se ignora in seriándose en la Gaceta oficial de la Habana, expido el pre sente en Cárdenas, Diciembre 31 de 1892.—Fabián García.-— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	4 p 3
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Juana Ortega y Guerra.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 12 del actual recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía, qué por ante mí ha promovido el Procurador don Arístides Don á nombre de D. Tomás Morales y Pérez, contra la expresada sucesión, ha dispuesto se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de 20 días comparezcan, personándose en autos para contes-: tarla, disponiendo á la vez dicho emplazamiento se verifique en el orden que prescribe el art.-269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual residencia de la sucesión demandada.—En su virtud cumpliendo lo mandado se emplaza á Vdes. por medio de la presente cé dula para que dentro del término expresado, se personen en forma legal en dicho juicio, en inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1892.—José A. Came-soltas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Camesoltas.	2052 T 3
Sr. don Ramón Placeres ó sus herederos y Sres. sucesores de
don Domingo Casalis y Caballero.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad por proveído de 30 del mes próximo.pasado, dictado en la demanda de insolvencia que sigue el Procurádor don Agustín H. Agüero á nombre de doña María Isidora López del Castillo, para seguir juicio declarativo de mayor cuantía contra Vdes. en cobro de pesos, se ha servido disponer á instancia del actor,, se les confiera traslado dé dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar .en derecho.—Puerto Príncipe, 3 de Diciembre de 1892.—Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta da la Ha baña, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.-Flores.	2055 T 3
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de í esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por la representación de doña Tomasa Caballero, contra don José de la Luz y don. Modesto Caballero García, sobre cumplimiento de un contrato, ha recaído la sentencia cuyo tenor en lo pertinente, dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Noviembre de 1892, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de la misma y su partido; visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Arístides Don, y continuado por el Procurador don José Eugenio Rodríguez Nápoles, ambos á nombre de doña Tomasa Caballero, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Rqura, contra don José de la Luz y don Modesto Caballero García, el primero declarado rebelde, y el segundo representado por el Procurador don Francisco Domíngnez, con la dirección del Ldo. D. Rafael Flores Jiménez, sobre cumplimiento de un contrato y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Modesto y don José de la Luz Caballero y García, á que dentro de tercero día otorguen escritura de cesión de la finca «San Francisco,» en pago de la deuda, á favor de doña Tomasa Caballero de Camps, y al pago de todas las costas de este juicio. Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por- el Sr. Juez de 1 .a instancia accidental, don Antonio J. de Varona y de la Torre, celebrando audiencia pública este día, de que yo, el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe, 12 de Noviembre de 1892.—Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta al demandado don José de la Luz Caballero, que se encuentra en rebeldía, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 22 de Diciembre de 1892.—Luis Gastón.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia, fecha ut supra.—Diego Don.	3 P 3
CATEDRAL.
El Sr. Juez de-instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Miguel Briera Deblequi, doña Mercedes González y don Manuel Moreno Sánchez, para que el día 4 de Enero próximo entrante, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa forma da por estafa contra don Francisco Llanio Fernández.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2029 I 3
En la causa por injurias á la autoridad y provocación á la sedición, contra don Manuel Menéndez y Stoila y otros, el Sr. Juez de 1.a instancia tde este distrito, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requis-toria expedida en 31 de Mayo último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Diciembre de 1892.—Francisco de Castro. 2032 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cité por este .medio á don Gonzalo S. Hernández, vecino que fué de Ayuntamiento número 14, para que el día 5 de Enero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Isidro Camacho.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1892. El Escribano, P. S., Nicanor del Campo. 2042 I 3
BELEN
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Suárez y otros, por publicación clandestina, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho don Manuel Suarez, para , que comparezca el día 14 de Enoro entrante, en la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	$	2016 I 30
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel González Porto, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Coto Fuentes y á don José Franco Fernández, con el fin de que comparezcan el día 25 de Enero, á las once de la mañana, en la Excma. Audiencia^. para que asistan al juicio oral de la causa citada.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2015 I 30
En las diligencias que Se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Prieto y otros, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Caño Ruiz, con el fin de que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 20 de Febrero entrante, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral de la citada cansa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2014 I 30
En las diligencias qué se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Candelario Varela, por hurto, él Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial, á don Mateo Fernández, con el fin de que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 2 de Enero, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel-
2013 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia y instrucción del distrito de Belén, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Gabriel Sanquírico, por injurias, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Benito’ Ceforio, á fin de que el día 14 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección Ia de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio para asistir al juicio oral de la causa de referencia, á prestar declaración en la misma; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el att. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verificare.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Diciembre 29 de 1892.—El Secretario, Eligió Bonachea	2031	I	3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, ha dispuesto, á virtud de carta orden librada en causa por estafa contra el pardo Mariano Pinedo de Cruz, se cite á dicho individuo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 5 de Enero próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Diciembre 26 de 1892.—José B* Egea.	2030	I	3
El Sr. Juez de- instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, librada en causa por abusos deshonestos, contra el moreno Víctor Mantilla y Juan José Arredondo, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Alfredo Delgado y don Manuel Delgado Cerras, para que á la una de la tarde del día 4 de Enero próximo entrante, comparezcan ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Diciembre 29 de 1892.—José B. Egea.	2035	I	3
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona,Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Pastor Sandoval y Sandoval, natural de la Salud, soltero, de 19 años, carpintero, hijo de Lorenzo y de Tomasa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de e§ta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po** el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 28 de Diciembre de 1892.--Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	. 2047 I 3
.	JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno, Teófilo Arrieta, natural de Colón, soltero, de campo, de 29 años de edad e hijo de Vicente y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no la verifica, de ser declarado rebelde £ de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á. todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Antonio Fernández de Ve-lazco.	1936 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Usatorre y á don Pedro Iduarte del Valle, para que el día 12 de Enero entrante, comparezcan á la una en punto de la tarde ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por injurias á la autoridad, contra don Rafael Usatorre Perdomo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lá presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1892.—P. S., El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2051 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Durán y Horta, don José Fernández Camiño, don Teodoro Lamadrid y don Antonio Araujo Carballo, para que el día 7 de Enero próximo, comparezcan á la 1 en punto de la tarde, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Enrique García Mo-