Año LV.—Núm. 143
Domingo 18 de Junio de 1893
Tomo I9.—Pág. 1149
PEH/IODICO OFICIAL DEL Q-OIBÜE] IR, IST O
FTJJSTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
«Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO de;; los anuncios
Por cada linea al dia »........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4—50 oro. I Península, por ídem ..... £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente  .................... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 704, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Consejo de Estado me consulta ■con fecha 19 de Abril último, > lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. , en 10 de Febrero último, fué remitido á informe de este Consejo en pleno, el expediente relativo á la conveniencia de dejar sin efecto la Real orden de 30 de Mayo de 1888, y restablecer en su fuerza y vigor la de 8 del mismo mes de 1884, que delegó en el Gobernador general la facultad de .’resolver las alzadas en los recursos sobre elecciones municipales. El1 Gobernador general de Cuba, en carta núm. 1840 de 29 de Agosto de 1889, manifestó á este Ministerio, en vista de los textos de las leyes electoral y provincial de la Península y de aquella Isla, que si bien resulta analogía en cuanto á estas últimas, no así en lo que establecen las primeras acerca de la competencia de las Comisiones provinciales puesto que la Ley de la Península atribuye competencia exclusiva á la Comisión provincial, en tanto que de la Isla interpone la autoridad del Gobernador de la provincia; añadió á causa de esta antinomia se han seguido diversas alzadas para ante ese Ministerio, dictándose, con audiencia del Consejo de Estado, las Reales órdenes de 8 de Mayo de 1884, 30 de Mayo de 1888 y 26 de Febrero de 1889; entendiendo los Gobernadores y las Comisiones provinciales, que esta última Real orden no modifica las atribuciones que les concede el articulo 89 de la Ley electoral municipal; y como quiera qúe la dificultad estriba en que las tres citadas Reales órdenes se han dictado con arreglo á la jurisprudencia que rije en la Península, la cual no es posible aplicar estrictamente en la Isla, puesto que el artículo 89 de la Ley electoral de aquélla, difiere sustancialmente del análogo de la de ésta, sometió á la consideración de ese Ministerio, la conveniencia de dictar una resolución que aleje todas las dudas, restableciendo la Real orden de 8 de Mayo de 1884, que concedía competencia á aquel Gobierno general para resolver las alzadas en materia de elecciones.—Ese Ministerio, en telegrama de 15 de Octubre de 1889, preguntó al Gobernador general en qué disposición se fundaba la diferencia de redacción expresada, y habiendo contestado aquella autoridad que el año remitió aquel Ministro la Ley redactada en la forma explicada anteriormente por otro telegrama de 6 de Septiembre, se dijo que para resolver la consulta indicada, era preciso que el Gobernador general citase la disposición por la que se autorizó la diferente redacción del artículo 89 de la Ley electoral, al aplicarle á la Isla.—El Gobernador general no contestó á j esta comunicación, y en vista de todo, el Negociado -entiende que, puesto que el procedimiento establecido por la Real orden de 30 de Mayo de 1888 ocasiona considerable retraso en la resolución de cuestiones que afectan á la legal y definitiva constitución de las Corporaciones populares ó al ejercicio de cargos cuya duración es limitada y breve, inconveniente que trató de, evitar la Real orden de 8 de Mayo de 1884, parece justificada la necesidad y conveniencia de que ésta sea restablecida en toda su fuerza y vigor, si bien oyendo previamente el parecer de este Consejo.—La Subsecretaría se muestra de acuerdo con éste dictamen, aduciendo algunos datos demostrativos del atraso conque vienen resolviéndose estos asuntos, á causa de lo dis^ puesto por la Real orden de 30 de Mayo de 1888.—
Examinados con el mayor detenimiento los relacionados antecedentes, observa el Consejo que al publicarse en la Isla de Cuba la Ley electoral, provincial y municipal de la Península, de 20 de Agosto de 1870, el Gobernador general, por Decreto de 12 de Agosto de 1878 (Boletín oficial de ese Ministerio del mismo año, página 363 y siguientes), introdujo diversas variantes en el texto de la Ley peninsular, entre otras la del artículo 89, reducida á expresar quecos Gobernadores de provincia, oyendo á las Comisiones provinciales, resolverán los recursos en materia de elecciones, en lugar de atribuir la exclusiva en esta materia, según dispone la Ley de la Península, á las Comisiones provinciales. En este particular entiende el Consejo que procede estar al texto del citado artículo, tal, como aparece redactado en el Decreto del Gobierno general, porque la constitución para introducir en las leyes de la Península al aplicarlas á Ultramar las alteraciones que estime convenientes é introducida en el art. 98 de la Ley electoral la modificación indicada, es evidente que ésta obtuvo la aprobación del Gobierno, desde el momento en que el decreto del Gobernador general fué publicado sin observación alguna por ese Ministerio; y en tal sentido debe ser extrictamente aplicado, sin que en contra de esta inteligencia pueda aducirse lo declarado en la Real orden de 26 de Febrero de 1889, que no se propuso resolver directamente esta cuestión, ni tuvo por inmediato objeto, según expresa el Gobernador general, modificar las atribuciones concedidas á los Gobernadores.de provincia por el artículo 87 de la Ley de la Isla; sin que tampoco resulte antinomia entre este texto y el 63 de la Ley provincial vigente; .pues está sujeta las atribuciones de las Comisiones provinciales á lo que establezca la Ley electoral.—Esto así, recordará que por la Real orden de 8 de Mayo de 1884, al hacer extensiva á las Antillas la de la Península, de 16 de Octubre de 1879, sobre facultad del Gobierno para revisar en apelación los acuerdos de las Comisiones provinciales relativos á elecciones, se autorizó á los Gobernadores generales, para conocer por delegación de los recursos interpuestos, declarándose después por otra Real orden de 30 de Mayo de 1888, que aquélla delegación había de concretarse á recibir é informar los recursos y que los Gobernadores generales debían remitir éstos á la resolución de ese Ministerio. Fundóse esta declaración en que concediendo á los Gobernadores generales facultades resolutivas, se hacía ineficaz é imposible en la mayoría de los casos el derecho de inspección del Gobierno.— Mas la experiencia ha acreditado posteriormente que á causa de la aplicación de esta última Real orden, se ocasiona enorme retraso en la resolución de las cuestiones aludidas y se dificulta la definitiva constitución de las Corporaciones populares ó se impide el ejercicio de cargos de duración limitada y breve; Resultando entre otros datos, unidos al expediente, por la Subsecretaría, que elecciones celebradas en 3 de Agosto de 1888 y 5 de Julio de 1889,, no fueron definitivamente falladas hasta Enero de 1891, siendo muy pocos los recursos resueltos dentro del año mismo en que se iniciaron. Ante*tan lamentable resultado, juzga el Consejo que no había inconveniente en restablecer en toda su fuerza y vigor lo dispuesto en la Real orden de 8 de Mayo de 1884, relativamente á la facultad de los Gobernadores generales para resolver por delegación los recursos interpuestos en la materia. Tal es el parecer del Consejo. El Consejero Sr. Marqués de Pe-rijaá, disintiendo del parecer de la mayoría del Consejo, ha formulado el siguiente Voto particular. El Consejero que suscribe, tiene el sentimiento de no hallarse conforme con la opinión de la mayoría del Consejo en su consulta referente á la derogación de la Real orden de 30 de Mayo de 1888, y restablecimiento de la de 8 del mismo mes del año de 1884, basando su sentimiento en los motivos siguientes: No puedo aceptar el criterio de la mayoría del Consejo de que por el hecho de no hacerse observación alguna por el Gobierno, al publicarse en el Boletín oficial la reforma introducida por el Gobernador general de la Isla de Cuba, por su decreto de Í2 de Agosto de 1878, en el artículo 89 de la Ley electoral, municipal y provincial de 20 de Agosto de 1870, sea evidente obtuvo la aprobación de aquél, y en tal sentido debe aplicarse el re-
ferido artículo reformado, pues aparte que esta doctrina se halla contradicha por la opinión mantenida por el Ministro de Ultramar en su cablegrama ai Capitán General de la Isla de Cuba de 6 de Septiembre de 1890 y Reales órdenes de 16 de Octubre de 1879, y 26 de Febrero de 1889, el no haberse dado conocimiento álas Cortes, de la reforma introducida, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 89 de la i Constitución de la Monarquía, demuestra de una manera evidente que ni el Gobierno de S. M. adoptó se-' jante reforma, ni mucho menos sancionó la modificación introducida por el Gobernador general de la Isla de Cuba, que el repetido artículo 88 de la Ley electoral municipal , de aquella isla. No se concibe que siendo la Real orden de 30 de Mayo de 1888, aclaratoria de la de 8 de Mayo de 1884, según la interpretación j dada por el Ministro de Ultramar en la Real orden de 26 de Febrero de 1889, dictada de acuerdo con el in-¡ forme de la Sección de Ultramar de este Alto Cuerpo,
I pueda para restablecér en toda su fuerzá y vigor la | segunda, pues esto equivaldría á disponer volviera á imperar en la Isla de Cuba la confusión que introdujo la interpretación y alcancé que se dió á la conclusión3a déla Real orden de 8 de Mayo de 1884, haciendo además ineficaz é imposible en lá mayoría de los casos el derecho de inspección de} Gobierno central, resultado que inevitablemente se produciría, contra la voluntad y deseo de este Consejo, de accederse á lo solicitado por el Capitán General de aquella Antilla.—La Real orden de 30 de Mayo de 1888 mantiene la buena doctrina, habiendo además restablecido el imperio de la Ley electoral vulnerada por la modificación introducida por el Gobernador general de Cuba, en su reforma del artículo 89.—El hecho de que la experiencia haya demostrado el retraso que se produce en la resolución de los expedientes de los recursos de alzada, no es razón suficiente para restablecer la Real orden de 8 de Mayo de 1884, pues aparte de no hallarse debidamente demostrada la imposibilidad de resolver-I los á su debido tiempo, los retrasos señalados por el i Negociado y Subsecretaría del Ministerio pueden fá-I cilmente corregirse sin más que el Capitán General de Cuba cuide de cursar los expedientes en su tiempo debido, y la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar haga se tramiten con urgencia; pero si esto no fuera suficiente, seria llegado el caso de que el Gobierno, cumpliendo lo dispuesto en el artículo 89 de la Constitución, ampliase los plazos marcados por la Ley, en el tiempo que juzgase necesario. Por todo lo anteriormente expuesto, el Consejero que suscribe entien-¡ de no procede derogar la R. O. de 30 de Mayo de 1888.
¡ Refutación.—Pocas serán las refutaciones que haga el | Consejero refutando el anterior voto particular. El principal argumento de su autor estriba en una cuestión que sólo indirectamente puede referirse á la que se ventila en este expediente.—Para este Consejo, la promulgación de la Ley electoral de la Península en la “Gaceta de la Habana,” con ligeras modificaciones,
! la inserción del mismo texto en el Boletín oficial del Ministerio de Ultramar, la aseveración del actual Go-I bernador general, respecto á que su antesesor fué de-¡ bidamente autorizado para aquellas modificaciones y ¡ el lapso de tiempo que alcanza á quince años, transcu-j rridos desde que la Ley se publicó en la Gran Antilla, i son motivos más que sobrados para que no pueda po-! nerse hoy en tela de juicio la legalidad de aquella re-| forma.—Pero el Consejo quiere conceder por un mo-i mentó que la alteración introducida en el artículo 89 de , la mencionada Ley no se hiciese con todos los requi-! sitos apetecidos. — Hay sin embargo que tener en cuenta que en la Península se promulgó, como es natural, según la aprobaron las Cortes y la sancionó S. M., y aquí existe, por virtud de la Real orden de 16 de Octubre de 1879, el mismo recurso de alzada á que se se refieren las Reales órdenes para Ultramar de 1884 y 1888, prueba evidente de que este recurso no tiene por origen el texto litoral deleitado articulo 89, sino el derecho de alta inspección que el Gobierno ejerce sobre los actos de las Corporaciones populares.—Des cartada esta cuestión queda reducido el objeto del expediente á determinar cual sistema sea el más conveniente respecto á la autoridad que ha de resolver las indicadas alzadas. Según opina el actual Gobernador