*
GACETA DE LA HABANA
617
Piente®
EH
e bMl|
,Pr?l
)en li'I :deno®
ag ii :onocim:t| iaQ àaJ on la col l ámij
I
Rodi
1
uado.pij Infante! ite inst arcía Ai Rafael ni orización 2? año pardos, reactd elreeni]
le el Cd dicto, ¿rmino I qúisitpil os sus di ebelde, I : el per!
í-.p.gj
i civiles I al, para erido lidad dí dudad •ovidenc
la debí' [abana, lix Lóp a Güell
de ier.lfl
ira. 64II
el.gu^fl
Regimli
ísereiónll )ncedei| ■ -edicto,
José C ral de [
:edad, < mili® nariz J|
paradj
00 fflili luplico, leí expn . mi di antería
193-
¿I*
interi110 L do. df
¡Sil
W¡#¡
,Vi
»
premo, la sentencia del tenor siguiente:—-Número 8.—En la Villa y Corte de Madrid á 11 de Octubre de 1892, en los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, por dob José Miguel García López, como representante de la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, con doña Luisa Mesa y Valdés, de aquella vecindad, sobre pago de pesos, pendiente ante Nos, en virtud de recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por la demandada y sostenido ante este Tribunal Gu- 1 premo, en su defensa y representación, por el Letrado D. Tirso Rodríguez y el Procurador D. José María Cerdon. habiéndolo estado la parte recurrida por el Ldo. D. Pedro Díaz Cas-sou y el Procurador don Luis Montiel.—Resultando: que con fecha 10 de Octubre de 1890, se formuló ante el Juzgado de 1.a instancia del distrito Oeste de la ciudad de la Habana/por parte de don José Miguel García López, como representante judicial de la Casa de San Juan Nepumuceno de Recogidas de la misma ciudad, demanda ejecutiva contra doña Luisa Mesa Valdés, sobre pago de 1440 pesos é intereses de demora, procedentes de réditos de censos, impuesto en escritura otorgada en la referida ciudad de la Habana-en 11 de Mayo de 1839, por el Presbítero don Antonio Andrés, Capellán Administrador de la citada Casa de Recogidas, sobre un cafetal titulado «Harmonía,» situado en el partido de Bauta, 8 leguas distante de la Habana, en cuya demanda se expresaba se hacía uso de la acción real para ejecutar.—Resultando: que despachada la ejecución por la expresada suma de 1440 pesos y las qostas, fué citada de remate doña Luisa Mesa, la cual compareció en los autos, oporiéndose á la ejecución y alegando la excepción de incompetencia de jurisdicción, fundándola en que ejercitándose la acción real, en cobro de los réditos del censo impues- | to sobre la ñnGa «Harmonía,» que estaba situada en el término municipal de Bauta, correspondiente al partido judicial de Bejucal, debía declararse aquel Juzgado incompetente, y en su virtud, que no había lugar á pronunciar sentencia de remate, imponiendo las costas al ejecutante, puesto que á falta de su misión expresa ó tácita, es Juez competente para conocer de los pleitos en que se ejerciten acciones reales sobre bienes inmuebles, el del lugar en que esté situada la cosa litigiosa.—M Resultando: que conferido traslado de la oposición á la parte actora, la evacuó exponiendo que no habiéndose negado ninguno de los hechos de la demanda, habían quedado, desde luego, firmes, por el asentimiento tácito de la ejecutada; que la obligación censual es personal y real; personal, por cuarto que la acción va dirigida contra el poseedor de la finca censida, que es la obligada al pago dé los réditos y porque además se le exije el pago de los intereses de demora en el abono de aquellos réditos, ejercitándose la acción en el punto donde se contrajo y formalizó la escritura de la obligación censual, porl que con él debían pagarse loS réditos, y la acción real compete contra cualquier poseedor no conocido ó desconocido; que al expresar solamente en la demanda las palabras «acción real,» no por eso dejaba de ejecutarse la personal también, toda vez que se hacía en el lugar donde se contrajo la obligación, no solo porque en él debía cumplirse como hasta la fecha de la demora, se había venido pagando por la misma demanda, sino también por que era el domicilio de los causantes y causahabientes, no siendo de aplicación los fundamentos alegados de contrario en el Juzgado de Bejucal, el competente para conocer del juicio, puesto que el término municipal de Bauta correspondía al partido judicial de Marianao, según la nueva división judicial, y suplicó se declarara sin lugar la ex cepción propuesta.—Resultando: que continuado el juicio por sus trámites, el Juez de 1.a instancia dictó sentencia con fecha 12 de Febrero de 1890, estimando procedente la excepción de incompetencia y declarado no haber lugar á pronunciar la de remate, sentencia que fué revocada por la que en 26 de Septiembre del año último, dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, declarando improcedente aquella excepción y mandando seguir la ejecución adelante.—Resultando: que doña Luisa Mesa Valdés, con presentación del documento que acredita hallarse constituido depósito, ha interpuesto recurso de casación por quebrantamiento de forma, fundado en la incompetencia de jurisdicción mediante haberse ejercitado en la demanda la acción real y estar la finca censida en el partido judicial de Marianao.—Visto, siendo Ponente el Magistrado don Federico Melchor y Sanmanette-,—Considerando: que fuera cual fuese el nombre que en la demanda se diera á la acción ejercitada en la misma, es lo cierto que merece la calificación de personal, puesto que dirijida contra doña Luisa de Mesa, poseedora de la finca afecta á un censo constituido en escritura otorgada en la Habana, tenía por objeto reclamar réditos vencidos é intereses de demora, en tal concepto, no es posible desconocer el referido cafácter, con arreglo á la buena doctrina y á lo que este Supremo Tribunal tiene ya • declarado.—¡ Considerando, por tanto: que tiene perfecta aplicación al ca-j so, lo que se ha hecho de la regla 1.a del art. 62 de la Ley de - E. Civil, por que no habiéndose fijado precisamente el punto en que debía cumplirse la obligación, qüedó al arbitrio del demandante elegir el Juez del lugar del contrato ó el del domicilio de la demandada, que ha sido el escojido, sin que se haya quebrantado la' forma del procedimiento á que se refiere el recurso.—Fallamos: que debemos declarar, y declaramos no haber lngar al recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por doña Luisa Mesa y Valdés, á la que condenamos en las costas y á la pérdida del depósito constituido con arreglo á la Ley, y líbrese á la Audiencia de la Habana, la certificación correspondiente.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de esta Corte y en la oficial de la Habana é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan Ignacio Bustamante.—Juan Ignacio de Morales.—Federico Melchor y Sanmanette.—Francisco Jordá.—Daniel Rodríguez.—Victoriano Hernández.— Evaristo de Cuenca.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. don Federico Melchor y Sanmanette, Magistrado de la Sala 3.a del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy, de que certifico como Escribano de Cámara.—Madrid, 11 de <• Octubre de 1892.—Rogelio González Montes.—y en cumplien-to de lo mandado por la Sala de lo Civil y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, según se previene en la sentencia que va inserta, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1893.— Ldo. Andrés Segura.	1212 T 28
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Feliciano Ríos Vázquez, contra don José María Timoteo Aguirre, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta 25 caballerías de tierra, ó sean 335 hectáreas y 50 céntimos de hectáreas, pertenecientes al ingenio demolido «San Rafael,» situado en el término municipal de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, tasadas en 26,810 pesos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las
ocho de la mañana del día 28 de Abril próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el T0°/o por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio de dichas tierras, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, con los cuales deberán conformarse los lidiadores, sin que tengan derecho á exigir ún-gunos otros.— Y para su publicación por la Gaceta de ia Habana, libro ki presente.—Habana, 24 de Marzo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
141 P 30
BELÉN.
CERRO.
instaheia é
instancia é ins
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de
trucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio#declarativo de mayor cuantía, promovido por el Excmo. Sr. don Mamerto Pulido, contra la sucesión del incapacitado don Antonio García Muñoz, en-cobro de pesos, que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano don Eligió Bonachea, se ha librado la cédula que dice:—En el Ju-zgado de 1.a instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía,- interpuesta por el Procurador dolí Victoriano de la Llama, á nombre y con poder del Excmo. Sr. don Mamerto Pulido, contra la sucesión del incapacitádo don Antonio García Muñoz, en cobro de pesos, en la cual se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Marzo 22 de 1893.—Providencia.—Juez, Sr. Martínez Ayala.—En vista de haberse exhibido por el Procurador don Victoriano de la Llama, los documentos, reinté-gro y testimonio de poder que preceden y por los que fué requerido, se tiene por parte al referido Procurador Lllama, á nombre del Excmo. Sr. don Mamerto Pulido, por quien comparece; entiéndanse con él los sucesivos trámites de este juicio, inutilizándose el reintegro en debidá forma, y proveyendo al escrito de fojas primera, se ha por establecida demanda declarativa de mayor cuantía, de la que se confiere traslado á los demandados, con emplazamiento en forma y su entrega de las copias acompañadas, para que se personen dentro del térpiino de-9 días, practicándose dicho emplazamiento en los términos que se interesa.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D' Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, doy fe.-^Augusto Martinez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar por este medio á la sucesión del incapacitado don Antonio García Muñoz, que la componen doña Teresa, doña Emilia,' asistida de su legítimo esposo don Antonio de la Muela, don Emilio, don Eduardo y don Fructuoso García Muñoz, por ignorarse sus domicilios, libro la presente.—Habana, Marzo 24 de 1893.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 24 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.— Ante mí, Eligió Bonachea.	138 P 30
en el relacionado de 1893.—Manuel del Barrio.—Ante mí, ra su publicación, libro ésta en su fecha.-
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de'Jesús María.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En los autos del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña IsabeLArnau, contra doña Concepción Campos, sobre extinción de un derecho real reconocido en la casa calzada del Monte número 344 de esta ciudad, se emplazó á la demandada cuyo domicilio no consta, por medio de edictos, para que den-tró de 9 días improrrogables, compareciera en los autos personándose en forma.—Y no habiéndolo hecho, se dictó á instancia de la otra parte, la siguiente Providencia del Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana, Marzo 17 de 1893.—Hecho como fué el emplazamiento de la demandada por medio de edictos sin que sé haya personado en tiempo en los autos y proveyendo al escrito del actor de página 43; se tiene por acusada la rebeldía.—Y no constando tampoco ahora que sea conocido el domicilio de dicha demandada, hagásele un segundo llamamiento en la misma forma que él anterior, señalándosele para que comparazca, la mitad del término antes fijado; y líbrense los correspondientes edictos, debiend© reintegrar el Procurador Ponce á primera audiencia este pliego de oficio.—Lo mandó y firmó su Sría., de que doy fe.—Ramírez.-^Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—En consecuencia por la presente cé-. dula notifico la providencia inserta á doña Concepción Campos y la cito y emplazo segunda vez, para que dentro de la mitad del término antes fijado comparezca ante el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á contestar la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 21 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para .su publicación en la Gaceta y Boletin oficiales, se libra el presente por duplicado.—Habana, Marzo 21 de 189,3.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1210 T 29
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, hago saj>er á don Juan, doña Josefa, doña Belbn y doña Dolores Martínez y Avellán, que por el Escribano que refrenda se ha librado la cédula que dice así:—A D. Juan, doña Josefa, doña Belén y doña Dolores Martínez y Avellán.— Hago saber: que en el Juzgado de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí han correspondido en turno diligencias promovidas por doña Bernardina Veyra y Paz, para que se le declare pobre á fin de litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Vdes. y otro; en las cuales se ha dispuesto conferirles traslado de la demanda y que se les emplace por medio de la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, para qne dentro de 9 días Comparezcan contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia por ignorarse su domicilio y paradero, les confiero traslado de la demanda de pobreza referida y les emplazo, para que dentro de 9 días comparezcan en dichos autos y contesten la demanda; haciéndoles presente que las copias de dicha demanda están á su disposición en la Escribanía sita en la calle de San Ignacio número 5 y de que de no hacer lo expuesto les parará en su consecuencia todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, M^rzo 18 de 1893.—H. Alfredo Montalvan.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.-Habana, Marzo 20 de 1893.-Tomás Valls.-Ante mí, H. Alfredo Montalván.	1209 T 28
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1 instrucción interino del distrito del Cerro.
Por este edicto se hace saber al representante del Oratorio de San Felipe de Nery, á don Esteban Otero, á 4 interesados en la hipoteca de 3700 pesos, sobre el corral «El Calvario,» á don Antonio Ramón del Valle y al reprentante del demente don Miguel de Lima ó sus herederos, si hubiere fallecido: que á virtud de autos ejecutivos promovidos por el Mayordomo Administrador de la Cofradía de la «Purísima Concepción,» contra don Miguel Duarte 3 Enríquez ó sus herederos, en cobro de pesos, se embargó la mitad del potrera «Restauración,» al deudor, cuya finca como parte del potrero «San Juan Bautista,» y ambos dol corral «El Calvario,» se halla afecta á dichos segundos acreedores hipotecarios; que entrado el juicio en la vía de apremio, se ha pedido se les notifique el estado del juicio, y que pueden tomar parte en el avalúo y subasta del potrero dicho, si les conviniere, pudiendo nombrar un perito á su costa, que en unión de los elegidos, procedan al avalúo de la finca embargada.— Que así lo tengo dispuesto ¡juicio.—Dado en la Habana, á 28 de Marzo
Luís Blanco.—Y pa- --Luis Blanco.
142 P 30
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao. \ .	.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía, incoado en este Juzgado por don Segundo Corvisón, contra don Francisco y dón Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido en turno á la Escribanía de don Luis de J. Sausa, hoy á mi cargo, interpuesta por don Segundo Corvisón, contra don Francisco y don Antonio Rieumon y Nostén, don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez, y por providencia dictada hoy por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de es-" ¡ta demanda á los referidos don Francisco y don Antonio Rieu mont y Nostén, D. Francisco, D. Antonio y D. Higinio Rieumont y Alvarez, ó sus heredemos, si hubieren fallecido, mandando se les emplace para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma. Y en su virtud é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo á los citados don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, ó sus herederos, si hubieren fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía referida, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que que si no conjparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 28 de 1893.—Emilio Mo* reu.—Y mediante á que se ignora el domicilio de los deman' dados, por medio del presente edicto se publica la cédula inserta, emplazándoles para que comparezcan dentro del término y con el objeto que en dicha cédula se expresa, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Marzo 28 de 1893.—^-Joaquín María Becerra.—Ante raí, Emilio Moreu.	.	143 P 30
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio dec’arativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por don Miguel Michelena como cesionario de los Sres. Caso, Fuente y Comp., contra los Sres. don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó las sucesiones de los mismos, sobre pesos, se ha dictado la cédula del tenor siguiente:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una de-manda’ordinaria de menor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía interpuesta por don Miguel Michelena, como cesionario denlos Sres.Caso, Fuente y Compañía, contra los Sres. don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó las sucesiones de los mismos, caso de que hubiesen fallecido, en cobro de pesos y por providencia dictada hoy por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos don Francisco, don Higinio y don Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó la sucesión de los que hubiesen fallecido, mandando seles emplace para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en los autos personándose en forma.—Y en su virtud é ignorándose el domicilio de los demandado«, emplazo á los citados don Francisco, D. Higinio y D. Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó la sucesión de los que hubiesen fallecido, por medio de la presente <^dula, para que dentro del término improrrogable
Irlf» O rltnc rftmnfirpzffln pn Psté Tu«
de 9 días comparezcan en esté Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao,. Marzo 29 de 1893.—Emilio Moreu.--—Y mediante á que se ignora el domicilio de los demandados, se publica por medio del presente edicto la cédula inserta, para que les sirva de emplazamiento en forma á don Francisco, don Higino y D. Antonio Rieumont y Alvarez y don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén ó la sucesión de los mismos, caso de que hubiesen fallecido, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho.-Marianao, Marzo 29 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	'	144 P 39
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra la sucesión y bienes de D Miguel Planas, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por el término de 20 días, el potrero «Mercedes,» (á) «Pimienta,» compuesto de 41 caballerías ó sean 550 hectáreas, 22 áreas, 84 centiáreas de terrenos bajos, ubicados en el término municipal y barrio de Batabanó en este distrito judicial, de la propiedad de la sucesión de don Miguel Planas; que está tasado en 11,550 pesos en oro, y para cuyo acto se ha señalado las 12 de la mañada del día 29 de Abril próximo,,en los Estrados del Juzgado, sito en esta ciudad, calle Real esquina á Hospital; haciendo presente qiíe dicha finca se^saca á subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad, cuya falta subsanará el rematador á costa del ejecutado, y que para hacer proposiciones habrán de consignar antes en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto*, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o del valor total del precio que sirve de tipo para la subasta, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.