Año LV— Núm. 30
Sábado 4 de Febrero de 1893
Tomo I9. —Pág. 233
PUNTOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciÓnes se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos..
• PRECIO IDE LOS ANUNOIOS Por cada linea al dia	2o cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes ¿	$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. j De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado . ...........................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes, y bajo el número 15, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ¿257, dé 23 de Noviembre del año último, participando el nombramiento de Abogado fiscal interino de la Audiencia <ie la Habana, á favor de D. Fernando Freire-y Andrade; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, ha tenido á bien aprobar el referido nombramiento, con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con , fecha 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 52, se comunica al Ex; celentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número .1823, de 28 de .Septiembre últiipo, dando cuenta del recurso de alzada interpuesto por D. Cornelio C. Coppínger, en representación de D. Francisco de P. Arazoza, contra el acuerdo de ese Gobierno general de 20 Julio anterior, prohibiendo la venta de ejemplares de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en esa Isla, que en forma de folleto, había impreso dicho Sr. Arazoza, como Director de la «Gaceta de la Habana.»—Resultando:, que á la mencionada carta oficial acompaña copia del cuaderno de notas que motivaron el acuerdo apelado, así como otra copia literal del expediente de su razón, habiéndose dejado de remitir la instancia ó recurso original de apelación, del cual solo se conoce las referencias apuntadas en el cuerpo del expediente.—Resultando: que D. Joaquín Cubero y García, á quien por Real orden de 4 de Mayo de 1892, se había cpn-cedido permiso para imprimir por su cuenta en esta Corte é Islas de Cuba y Puerto Rico, el nuevo Arancel de Aduanas para ambas Antillas, aprobado por Real decreto de 29 de Abril anterior, solicitó de este Ministerio en 9 de Junio siguiente, autorización para imprimir las Ordenanzas de dicho ramo, publicadas para la Isla de Cuba, así como también las que debían publicarse para Puerto Rico, exponiendo en su instancia que.se comprometía á entregar, sin cargo alguno para el Tesoro, el número de ejemplares que se le pidiesen; apareciendo resuelta la solicitud en 10 del propio mes, con el decreto marginal «Concédase» y junta-i mente con este acuerdo, aparece en 10 de Junio citado, una Real orden expedida por minuta rubricada, en la que accediendo á los deseos de D. Joaquín Cubero, se le autoriza para la impresión de las Ordenanzas referidas, sin mencionar extremo alguno relacionado con la entrega gratuita de ejemplares,, ofrecida por el interesado. —Resultando: que en telegrama de este Ministerio,,fecha 25 de Mayo, se resolvió una consulta de V. E. manifestándole que solo podría concederse permiso para publicar los Aranceles, á las Revistas científicas y. periódicos, dejando ;sin efecto cualquier otro, y habiendo publicado, el Director de la Gacet^, D. Francisco Arazoza, las Ordenanzas de Aduanas en edi-
ción especial, en virtud de la autorización que le concedió la Real orden de 20 de Noviembre de 1887, ese Gobierno general después de recibir un telegrama de este Ministerio en que se le encargaba prohibiese las reproducciones no autorizadas de dichas Ordenanzas, y dudando si esta prohibición alcanzaba á la repelida Gaceta, dirigió consulta telegráfica que fué resuelta por telegrama de 19 de Julio, en el que se lé manifestó que la Gaceta estaba autorizada para la impresión, pero nó para la venta de las citadas Ordenanzas, en forma de folleto.—Resultando: que como consecuencia de dichos telegramas dispuso V. E. en 20 del citado Julio, que la imprenta de la Gaceta recojiese los que tenía á la venta, y al comunicar este acuerdo á los Gobernadores Regionales les previno qué los únicos ejemplares de las repetidas Ordenanzas que tenían circulación legal, eran los de la propiedad del citado Sr. Cubero. Resultando: que en instancia de 8 de Agosto fué pedida á V. E. la reforma de este acuerdo, pór la representación de D. Francisco de P. Arazoza, alegando que éste se hallaba facultado por la Real orden de 20 de Noviembre de 1887, Para imprimir hasta 31 de Diciembre de 1892, las disposiciones oficiales que publicase la Gaceta de la Habana, mediante la obligación de entregar 40 ejemplares de la edición, 24 horas antes de ponerla á la venta, como así lo había verificado, en cuanto se refiere á las repetidas Ordenanzas. Resultando: que la reforma pedida fué denegada por ese Gobierno general, en acuerdo de 22 del propio mes, y comunicado al recurrente con la adición de que manifestase las fechas en que había entregado los ejemplares que por publicaciones anteriores, estaba obligado á facilitar, extremo que no ha podido acreditarse por el interesado, el que por otra parte ha entablado contra el expresado acuerdo el recurso de alzada que no acompaña al expediente. Considerando: que aunque esta falta impide la definitiva resolución del recurso, despréndese de lo expuesto que existen méritos bastan* tes para que se dicte una resolución que fije de una manera clara la inteligencia de las Reales órdenes ya citadas. Considerando: que el artículo 27 de la Ley de Presupuestos de Cuba, de 29 de Junio de 1888, al determinar. que con el producto de las publicaciones oficiales se atienda á determinadas obligaciones de igual carácter, afirma el concepto de que, de la ejecución de dicho servicio se deriva un recurso de carácter general; que aún cuando nó figura en los presupuestos generales de Ultramar, tendría lugar perfecto entre los eventuales del Tesoro* si ya no tuviese la aplicación especial que señala el mencionado precepto legislativo. Considerando: que la observancia de este, obliga á la Administración cuando concede permiso para publicar disposiciones oficiales con propósito de lucro, á imponer al concesionario alguna condición onerosa equivalente al derecho que adquiere, y si bieu esta condición se impuso en el acuerdo ministerial constituido por el decreto marginal de 10 de Junio que recayó en la instancia del Sr. Cubero si aquél ha de entenderse, como no puede menos, conforme con la petición ha resultado sin embargo aquella incumplida. Considerando: por otra parte, que estos permisos cualquiera que sea su clase, no constituyen patentes exclusivas si así no se deter- í mina expresamente en la concesión, y es evidente que, ni en la Real orden de 4 de Mayo último, ni en la 10 de Ju- | nio siguiente, se* consigna precepto alguno que permite atribuirles otro carácter que el de meros permisos'para rea-lizar una publicación en las condiciones en que ordinarias mente han venido otorgándose. Considerando: que cualquiera que sea la significación que se atribuya ai texto literal ¡ de los telegramas de este Ministerio-de 25 de Mayo y 18 y j 19 de Julio, no cabe darles ptro alcance que el de simples 1 aclaraciones del precepto contenido en las Reales órdenes I de 4 de Mayo y 10 de Junio citadas y no determinando : estas un derecho exclusivo á favor de Don Joaquín Cnbero, ! no pueden ser aquellas consideradas como disposiciones supletorias dirigidas á explicar ó ampliar una soberana reso- 1 lución que solo puede ser reformada mediante el uso de otros procedimientos que no resultan empleados para expe- ; dir dichos telegramas. Considerando: por último que, según la condición 3a consignada en la Real orden de 20 de Noviembre de 1887, la autorización concedida por la miasma á D. Francisco de P. Arazoza, hade entenderse sip perjuicio de las que consientan el art. 28 de la Ley de Propiedad Intelectual y el 14 del Reglamento dictado para: sü ejecución, siendo evidente que tanto dicha autorización como la concedida á D. Joaquín Cubero pueden coexistir, sin perjuicio mutuo dentro de lo establecido por íos men-
cionados preceptos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: — 10 Que las Reales órdenes de 4 de Mayo y 10 de Junio último autorizando á D. Joaquín Cubero para publicar los Aranceles y Ordenanzas de Aduanas vigentes en las Islas de Cuba y Puerto Rico, no tienen ni han podido tener el carácter de privilegio exclusivo á su favor, siendo por lo tanto facultad privativa de este Ministerio conceder, cuando lo estime conveniente, análoga autorización á cualquier otro particular que lo solicité; y 29 Que la concesión otorgada á dicho interesado por las mencionadas disposiciones no perjudica ni anula la que por Real orden de 20 de Noviembre de 1887 ha renido disfrutando D. Francisco de P. Arazoza para publicar por separado, las leyes, reglamentos é instrucciones que se inserten en la Gaceta de la Habana» por resultar ambas perfectamente conformes con las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos qne procedan.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y*bajo el número 1854, se comunica ai Excmo.-Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En contestación al telegrama de V. E. de 16 del corriente mes, respecto á la caducidad de la concesión del ferrocarril de «Trinidad» de esa Isla, se ha dictado la siguiente orden telegráfica.—Reales órdenes 8 de Noviembre último, declarando caducidad concesión ferrocarril Trinidad, se refieren á toda la línea que comprende dicha concesión, según Reales órdenes 18 Mayo 1858, Casilda, Trinidad, Sancti.Spíritus; yen confirmación de este telegrama, S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que el expediente remitido por ese Gobierno general con su oficio núm. 382, de 28 de Marzo de 1881, así como el oficio enviado con el núm. n6z, dé 6 de Agosto último» se refieren al llamado ferrocarril de «Trinidad,» de esa Isla, que comprende la línea concedida en 18 de Mayo de 1858» desde el puerto de Casilda á Trinidad y á Palmarejo, en Sancti Spíritus; y qué como.á este expediente y á la caducidad-de la expresada línea férrea se refieren las Reales órdenes citadas de 8 de Noviembre último, debe entenderse que la caducidad de la concesión declarada en dicha fecha, de conformidad con el Consejo de Estado, es la de toda la línea de Casilda á Trinidad y á Palmarejo, en Sancti Spi-ritus de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del que ri-je, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 dé Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término dé 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno genéral, en la inteligencia, de que pasado el término fijado sé expedirá el certificado solicitado, quedando el expresádo título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893. '
j El Secretario. general, ,
Estanislao de Antonio.