GACETA DE LA HABANA
procesado D. Casimiro Domínguez, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas, abonándoseles para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención al tiempo que viene sufriendo prisión, póngasele inmediatamente en libertad.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa. Vicente Pardo.—José A. del'Cueto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 957 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Graciano Vigil y Vigil, natural de, Oviedo, soltero, de 21 años, dependiente é hijo de José María y de Virginia, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de instrucción del Centro, por estafa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 4 de 1893.—El Sr. Jesús Rodríguez.
921 I 15
BELÉN. *
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á doña María Inés Feliciana Valdés, don Juan Miguel Ferrer y Picabia y don Nicolás Santana y González, vecinos de esta ciudad, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por falsedad en el Juzgado de 1 Guanabacoa y á consecuencia de exhorto librado en la misma. Habana, Marzo 7 de 1893,—Juan H. Vergel. 976 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á D. José Piñeiro, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Lorenzo llores, cocinero y vecino de Luz 83, á quién se le acusa de haberse llevado por dos ocasionés el dinero que se le dió para la compra en la plaza, para que el día después de enterado, comparezca en este Juzgado, Campanario 31, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1007 I 17
El Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra la morena Fernanda Zuaznavar y otras, por hurto á don Ernánuer Santagata, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Isabel Mederos, parda Natividad Valdés¡ doña Serafina Sánchez Casanova, don Ramón Fúnez, morenas Felicia Mazón, Concepción Hernández, parda María Luisa Bacallao, parda Asunción Aguirre, á fin de que el día 3 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente én la Habana á 13 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1052 I 17
PILAR.
Don Antonio del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar y accidentalmente de 1.a instancia del mismo.
. Por el presente, se cita á las personas que se crean con derecho á una media manta de burato color blanco con bordados y flecos del mismo color; á un chal de burato color azul con flecos sin bordados y. una etiqueta con el número 150; otro ídem con flecos todo color salmón, bordados sus orillas en colores amarillo, de acero y verdo obscuro; otro ídem azul pelido con flecos del mismo color, .bordado una orilla con ‘ rosas; en cotores punzó y rosado y sus ramos verdes, amarillo, azul y blanco, con una etiqueta número 103 letra C.potro color lila con flecos bordados en colores amarillo, blanco y rosado y una etiqueta con el número 513; otro ídem color verde claro con flecos, bordado en colores salmón, blanco y verde obscuro y otro color verde lila más obscuro con flecos y bordados del mismo color, los cnales fueron ocupados en esta ciudad el día l.° del corriente á don Eduardo.Alonso y don Eduardo Le Ri-verend, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, sito«en la calle de Cuba número 138, dentro del término de 5 días; pues así lo tengo dispuesto en la causa número 94 del corriente año qne instruyo en averiguación y la procedencia de dichos chales.—Habana, 4 de Marzo de 1893.—Antonio del Valle.—Ante mí, Luis Mazón.	954 I 15
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la causa que instruye por desorden público y otros delitos cometidos en el «Club Almendares» en la tarde de ayer, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á las personas que hayan sido perjudicadas con motivo de esos desórdenes y á las que puedan dar algún dato sobre el hecho y los culpables, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á prestar peclaración en dicha causa.—Habana 6 de Marzo de 1893.—Manuel Baños.	• 930 I 16
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Añué y Espinosa, natural de Arroyo Naranjo, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Cle-meñte y de Ramona, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. Paulino Gárciga; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresa-1 do, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Luis Blanco.	960 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Alberto González Pérez y otro, por disparos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á los testigos don Juan Arqué Pallisor, vecino que fué de Jesús Peregrino 45 y á don Andrés Alvarez Varela, de Estrella núm. 131, para que el 23 de este mes á las 11 se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal al juicio oral de dicha causa.—Habana, 13 de Marzo de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1048 I 16
GUANABACOA.
Don Braulio Albuerne y García, Juez municipal suplente y en .funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y tusado; y de una montura criolla, con que fué sustraído dicho caballo, el día 17 de Febrero último, en el poblado de Regla, mediante engaño, á su dueño don Julián Pérez y Alonso.—Al propio tiempo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encontrare el referido caballo y montura, sin justificar la legítima adquisición.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanabacoa, Marzo 4 de 1893.—Braulio Albuerne.—Rafael Galindo.	„i,:.,::
933 I 16
En la causa criminal que se instruye en el Juzgado de instrucción de este distrito por allanamiento de la morada de don Luis Esquivel, el Sr. Juez ha dispuesto por ante mí, que en vista de ignorarse el domicilio y paradero de don Antonio Rodríguez Quintana, vecino que fué de Managua, sea citado por medio de la publicación de esta cédula en el presente periódico, á fiñ de que comparezca á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y á fin de que se publique la presente cédula por la Gaceta oficial, expido la presénte.—Guanabacoa, Marzo 7 de 1893.—Anastasio Arango.	940 I 16
MARIANAO. '
%
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo Puñales Pérez, natural de Ceiba Mocha, soltero, de 29 años, del comercio y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de 9 días á contar de la primera publicación se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios que determina la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen la «busca y conducción á la cárcel indicada del citado Puñales, pues en ello se interesa la administrución de justicia.-Marianao, Marzo 4 de 1893.-José María Becerra.-Por mandato de su Sría., Emilio Moreu.	932	I	16
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio, se cité al moreno Blás Sandoval, vecino de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 21 de Abril, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Alberto Quiles, por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.-Guanajay, Marzo 14 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1062	I	17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por este medio se cite al moreno Eleuterio Alvarez, vecino de Bahía Honda, y* D. Matías Cabrera, del Mariel, para que á las dos de la tarde del día 24 del actual, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Eleuterio Pérez Aenta, por asesinato; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay, Marzo 14 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1064	I	17
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Cabada, hijo de D. Gullermo Dams y de D.a Berris, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 29 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpá que le resulta en causa seguida por hurto de herramientas á D. Adriano Iglesias; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo ál expresado establecimiento con el fin indicado.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presen te en Matanzas á 7 de Marzo de 1893.—Antonio Manrique.
P. $., Florencio Betancourt.	953 I 17
ALFONSO Xn.
El Sr. Juez de instrucción de de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la supertoridad, ha dispuesto que por el Boletín y Gaceta oficiales se convoquen á los morenos Andrés Domenech, Cesáreo Oviedo, Ramón Al-dama, Nicasio Alfonso y D. Rafael García, para que á la una de la tarde del día 6 de Mayo del corriente año, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Fráncisco.Hernández, por hurto.—Y para su publicación expido la presente.—Alfonso XII, Marzo 11 de 1893.—Aurelio Suárez.	1056 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por tres números del Boletín y Gaceta oficiales, al asiático Mariano Moliner, para que á las dos de la tarde del día 9 de Mayo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Emilio de la Vega y Pérez, por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XTI á 11 de Marzo de 1893.—Aurelio Suárez.
1055 I 17
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de éste distrito judicial, por providencia de esta fecha, en la causa contra la parda Clotil de Campos y morena Cecilia Martínez, por estafa á don Faustino Lisama, ha dispuesto se convoque á la parda Leonarda, cuyo apellido y generales se ignoran, y la cual, en 5 de Febrero del año anterior, estaba reunida con la expresada Cecilia Martínez, vecina del ingenio «San Pablo,» para que en el término de 5 días «comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta. Colón, Marzo 4 de 1893.—Manuel V» Lavarría.
946 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mi ha dispuesto á virtud de superior carta orden del Tribunal, librada en causa contra los morenos Serafín Rubert y otro, sé convoque á don José Alonso, sereno que fué del ingenio | «Central Carmen», para que el día 10 de Mayo próximo á las 2 I de su tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Ma-
tanzas á las sesiones del juicio oral de la referid# causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Colón, Marzo 6-de 1893.—Manuel V. Lavarría.	941 I 16 •
. El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra los pardos Aurelio Roque y Arturo Chávez por robo, ha dispuesto se convoque al pardo Benito Cibión, vecino que fué de Corralfalso, para que el 19 de Mayo próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Marzo 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	942 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con-' secuente carta orden del Tribunal librada en causa contra don Francisco Delir y Pérez, por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado Delir, vecino que fué de Jovellanos, para que en el término de quinto día después de último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	944 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Arias, para que dentro de 9 días se presen: [te en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que Se le administrará justicia,#y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado páralos ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi-Jlitares, procedan ária busca y captura del citado individuo, y [su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 6 de Marzo de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
951 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este me-dio se convoque al moreno Valentín Lavín, que se fugó déla Alcaldía de Calimete, en la noche del 18 al 19 del actual, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa .—Colón, Marzo 4 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas. . 950 I Ib Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á un individuo conocido por Vuelta Abajo, que vivió en la colonia «Las Yeguas,» en Yaguara-mas, á Hñ de evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don David Alonso, compareciendo al efecto en este .Juzgado, dentro de 9 días.—Colón, Marzo 7 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	695 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, citer, llamo y emplazo al moreno Eusebio Hernández, vecino de Lagunillay1 sastre, estatura baja, envuelto en carnes y con los dientes salidos de los labios, par-a que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Celia Terán; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados*del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. -Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.-Colón,'6 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría
943 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la mo-' rena Cecilia Martínez, vecina de Calimete, en el ingenio «San Pablo,» cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á D. Faustino Lisama; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares,, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón; 4 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	945 I 16
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Jiménez y Jiménez, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 25 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con objeto Jde cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de causa por rapto; apercibido de qué en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades^ agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Marzo 4 de 1893.—Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.	939 I 16
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal y encargado del Registro civil de esta villa. •
Certifico: que en 8 de Febrero se dictó el fallo en rebeldía cuyo encabezamiento y parte dispositiva es conjo sigue:—En la villa de San Antonio de los Baños á 8 de Febrero de 1893, el Sr. D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal:—Habiendo visto el presente juicio verbal en rebeldía, seguido por D. Francisco Úbeda, contra. D.a María Ignacia García, en cobro de pesos.—Considerando: que los documentos presentados por la parte actora, justifican haberse pagado por cuenta de |D.a María Ignacia García, viuda de Marrero, las cantidades que en este juicio se reclaman.—Considerando: que declarada rebelde la parte demam’ ida por su falta de comparecencia ni justificar causa legal qu	pidiese.—Dijo S. S. que de-
bía condenar y condenaba a _ f' María Ignacia García, viuda de Marrero, á que dé y pague en el término de tercero día á D. Francisco Úbeda, la suma de 112 pesos, 75 centavos en oro, con más las costas originadas y que se originen, hasta su efectivo pago, notificándose el presente fallo á la parte ausente, con arreglo al art, 281 de la Ley de E. Civil.—Así lo proveyó y firma S. S.-—Hay un sello.—Jaime Caracena.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el referido Sr. Juez, estando en audiencia pública el día de su fecha, de que yo, el Secretario, certifico.—San Antonio de los Baños, 8 de Febrero de 1893.—José- Ignacio Marín.—Y conforme con su original, expido la presente para su publicación por tres mi