538
* GACETA DE LA HABANA
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Matanzas á 14 de Marzo de 1893..—Florencio Betancourt.	1089 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por el Boletín y Gaceta oficiales se convoquen á los morenos Andrés Domenech, Cesáreo Oviedo, Ramón Al-dama, Nicasio Alfonso y D. Rafael García, para que á la una de la tarde del día 6 de Mayo del corriente año, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Hernández, por hurto.—Y para su publicación expido la presente.—Alfonso' XII, Marzo 11 de 1893.—Aurelio Suárez.	1056 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por tres números del Boletín y Gaceta oficiales, al asiático Mariano Moliner, para que á las dos de la tarde del día 9 de Mayo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Emilio de la Vega y Pérez, por lesiones.—Y para su publicación, libio la presente en Alfonso XTI á 11 de Marzo de 1893.—Aurelio Suárez.
1055 I 17
cárdenas;
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo ¿y emplazo al moreno Leonardo Tigero, de esta tierra y grueso regulares, cara aguileña, con bigote y pera, como de 40 años; hoyoso de viruelas y color moreno, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de su cónyuge la morena Gumersinda Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el pérjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.' Y encargo á todas las Autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión en dicha cárcel, de dicho indiduo, por interesarse en ello la Administración de justicia—Cárdenas, Marzo 6 de 1893. —Arístides Maragliano*—Ante mí.—Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1021 I 18
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero; Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria á todas las autoridades civiles y militares hago saber: que con esta fecha he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Martín Prado y Rojas, Jbijo de Ignacio y de Susana, natural y vecino de esta ciudad, .«soltero, albañil, y de 33 años de edad, á quien se cita, llama y .emplaza, para que se presente en aquél establecimiento á cumplir la condena de cinco meses de arresto que le ha sido impuesta en causa por hurto.—Cárdenas, Marzo 11 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí.—Domingo Pérez Manso.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, Marzo 11 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1044 I 18
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por j providencia de esta fecha, en la causa contra la parda Clotil de Campos y morena Cecilia Martínez, por estafa á don Faustino Lisama, ha dispuesto se convoque á la parda Leonarda, cuyo apellido y generales se ignoran, y la cual, en 5 de Febrero del año anterior, estaba reunida con la expresada Cecilia Martínez, vecina del ingenio «San Pablo,» para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que la convocatoria ténga efecto, libro ésta. Colón, Marzo 4 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
946 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto se cite á D. Robustiano Puche y al expresado moreno Lázaro Pérez, vecinos que fueron del Roque, para que el día 6 de Mayo de este año y á las 2 de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, Marzo 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
.1059 I 18
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático Andrés Ating, por homicidio, ha dispuesto se cite al asiático Antonio Allón, vecino que fué del-ingenio «Diana,» en Corralfalso, para que el día 30 de Mayo de este año, y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Colón, Marzo 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1058 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Benito Mir y Florentino Salazar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que se le admiministrará justicia y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 dé Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	1045 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Paulino Ruíz, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Abraham Rosell, vecino de Palmillas, y pardo Demetrio Rosell, de Macagua, para que el día 11 de Abril del presente año y á las dos de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1082 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido ha dispuesto por providencia de este día, en causa por lesiones á D. Francisco Quinteta y Vázquez, se convoque á dicho individuo, el cual es natural de Vesteira, provincia de Orense, de 37 años, casado, jornalero, y vecino de la Habana, para que den- , tro de quinto día, se presente.en este Juzgado, á prestar de-
clarabión en la referida causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro ésta.—Colón Marzo 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1030	I	18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Juan Sosa y Vera, por falsificación, ha dispuesto se convoque al deferido Sosa y Vera, vecino que fué de Corral-falso, para que en el término de quinto día, después del último anunció, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	911	I	18
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial en causa contra el pardo Amalio Flores Diago, por lesiones á la parda Asunción Torices, ha dispuesto se convoque á la parda Benita, vecina que fué de esta villa, calle de San José, frente á la referida Asunción, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á prestar*delaración. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro ésta.—Colón, Marzo 7 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	996	I	18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta order del Tribunal} librada en causa contra el moreno Florencio Martínez, por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado moreno, para que en el término de quinto día, después dél último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa. —Colón, Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
. 1015 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por este medio se convoquen á los familiares del moreno Francisco Flo-fuet, que fué muerto al ser arrollado por un tren en el ingenio «Occitania,» para que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de jutticia.—Colón, Marzo 14 de 1893.—*E1 Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1054 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción, se convoqué á los familiares del moreno Gonzalo Alfonso, que füé muerto violentamente en San José de los Ramos,' el 25 de Enero de 1871, á fin de que comparezcan en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Colón, Marzo 11 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	.	1026 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido consecuente á causa qué en este Juzgado se sigue contra el pardo Esteban Zuasnavar y asiático Marcos Asiá, por hurto, ha dis-, puesto se convoquen á los expresados individuos, para . que en el término de quinto día comparézca en este Juzgado á un acto personal de justicia á la referida causa.—Colón Marzo 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.—Vto. Bno,—Alonso.
1018 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial en diligencias dispuestas por la Superioridad, relativas á la causa por asesinato, contra D. Ramón Prendes y otro, que se convoque á D. Tomás Franco, guardia jurado que fué del ingenio «Diana,» en Corralfalso, para que en el término de quinto día comparezca á declarar. Y para que la convocatoria tenga ejecto libro ésta.—Colón, 9 de Marzo de 1893H-Manuel V. Lavarría.—Vto. Bno.—Alonso.	1016 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo*al moreno Claudio Sandoval, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz, é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la .busca y captura del citado moreno Claudio Sandoval, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 11 de Marzo de 1893.—Manuel Albnso.—Por su mandato, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1028 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido con-sééuente á la ejecutoria á la causa contra el moreno Valentín Soler, por disparo de arma dé fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque al éxpresado Soler, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia en la referida ejecutoria.—-Colón, Mayo 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.—Vto. Bno.—Alonso.	987 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Eusebio Portilíh,. por amenazas al asiático Hermó-genes Ferrán, que por este medio se convoque al pardo José Gil, natural de la Esperanza, soltero, de 38/años de edad y labrador, trabajador que fué del ingenio «San Vicente,» para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1019 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en íq causa que se sigue contra el moreno Quirino Morales y otro,, por robo de dinero al pardo Serafín Torres, que por este medio se convoque al pardo Tomás Saez, vecino del término de Ceja de Pablo, para que dentro de quinto día se presente én este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
982 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa que por ante mí se sigue, por amenazas á D.a Gregoria Neches, ha dispuesto que por este medio se cite y emplace á la expresada D.a Gregoria Neches de Estrada y al moreno Manuel Soler, vecinos que fueron del ingenio «La Olallita» en Rodrigo, para que dentro del plazo de quinto día, después de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en el Juzgado municipal de Santo Domingo, para la celebración del juicio de faltas, dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Sagua la Grande, á 4 de Marzo de 1893.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	983 I 18
SANTA CLARA.
Dr. D.	. »pedes y Cofigny, Juez de instrucción de
ésta ciudaa y su partido.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 5 de Abril de 1890, para la captura de D. Amado Muro y Hernández, de ésta naturalidad y vecindario soltero, de 25 años de edad y de campo, á consecuencia de causa seguida contra el mismo y otro, por robo y lesiones á D. Pedro Gutiérrez Prieto.—Santa Clara, Marzo 7 de 1893.— Miguel Céspedes Cofigny.—Francisco M. Gispert.
999 I 18
Don Miguel Céspedes y Cofigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-
do Francisco Machado, conocido por Valdés, para que en e término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto* apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho, el cual es natural y‘vecino de esta ciudad soltero, de 28 años, del comercio é hijo de Modesta.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Marzo 7 de 1893.—Miguel Céspedes Cofigny.—Francisco M. Gispert.	1000 I 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Amézaga, sin otro apellido,* natural de Africa, vecino de esta localidad, cuya edad se ignora, soltero, de campo, y cuyas demás generales y filiación no constan, para que eñ el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un pavo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde; y así mismo encargo por este medio á les auto ridades tanto civiles como militares procedan á la prisión de ese individuo, y su conducción á ese establecimiento á disposición de este Juzgado.—Sancti Spíritus, Marzo 6 de 18^3. — Andrés de Orozco.—Vto. Bno.—Juan Carbonell.
1009 I 18
HOLGUÍN.
D. Emilio Vélez y Sánchez, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ama-lio Navarro, para que en el término de 20 días, contados desde que ía presente sea publicada en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido ó en la de la Audiencia de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que en unión de Justo Ortiz, se le sigue por el delito de hurto de una cantina á D. Ramón Loza; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario, se declarará rebelde y contumaz, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, de cualesquiera clase y condición que sean, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á los lugaresx indicados, pues está interesada en ella, la buena administración de justicia.—Hol-guín, Enero 20 de 1893.—Emilio Vélez.	984 I 18
Don Ramón Carril y González, Juez municipal de esta ciudad y accidental de Instrucción y de primera instancia del distrito judicial de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mejicano D. Federico Pozó y Maza, para que en el término de 7 días, contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel ó en la de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole con ello el perjuicio consiguiente, —Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de cualquier clase y condición que sean, se sirvan proceder á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,1 expido la presente en Holguín, á 22 de Febrero de 1893.—Ramón Carril.—José M.a Cardón.	986 I 18
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hugo saber: que con fecha 7 de Diciembre de 1889, tomó posesión D. José Sastraño Belaval, del cargo de Registrador de este partido, para el que fué nombrado de Real orden, en cuyo cargo cesó en 10 de Abril de 18-90, hnbiendo sido trasladado con posterioridad al Registro de la propiedad de Areci-bo, en Puerto Rico;—Y habiendo solicitado él éxpresado Registrador, la devolución de ía fianza que constituyó en Arcas Reales, para garantir el manejo de su cargo, se ha dispuesto de conformidad con lo prescripto en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; se anuncia al público por este medio, cada seis meses, durante tres años, citándose á los qué tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término, la presenten en este Juzga-Ido, en el concepto de que transcurrido el plazo sin hacerse reclamación, se acordará la devolución de la fianza.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1893.—José Pineda.—Diego Don.
1039 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulloa y Valera, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Sabón y Diva, vecino de' Guantánamo, profesión campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales á D. Alfonso Villeta; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y segura justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados*del Juzgado.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del citado Sabón y Diva.—Cuba y Febrero 28 de 1893.—Darío Ulloa.— Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Cuba, á 28 de Febrero de 1893.—Alberto Espino.	1043 I 18
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramírez, cuyo domicilio se ignora, comerciante de caballos que conduce en piaras desde Bayamo á esta ciudad, de estatura baja, grueso, con bigotes y patillas negras, para que dentro de 9 días, contados desde la'primera publicación, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido en caso contrario, de declarársele rebelde, parándole los perjui cios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura, remitiéndolo al lugar designado.— Cuba y Mayo 9 de 1893.—Darío Ulloa.—Pedro J. Fornaris.—
Y para su publicación en la. Gaceta oficial de la Habana, expi do la presente, el mismo día dé su fecha*.—Fornaris.
1061 I 18