
GACETA DE LA HABANA
1097
del Sr. Alcalde municipal, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaria municipal.
Baracoa, 15 de Mayo de 1S93.—Francisco Navarro. —P. O. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomcro Rubio.
término señalado, pues de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 29 de 1893.— Arturo Galletti.—Y para publicar la cédula preinserta en uno dé los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente i edicto.—Habana, Mayo 29 de 1893-—Gastón Mora y Varona. Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	2270 T 10
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública su-ta el impuesto sobre el «Consumo de carnes,» por todo el afio económico de 1893 ® 94» con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria municipal, y por la cantidad de ocho mil pesos oro, se hace público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, el día 28 del que cursa, á la una de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subas* ta al artículo 16 de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por el importe del cinco por ciento del tipo señalado para la misma, constituyendo la definitiva el 10 p. g de la cantidad en que se adjudique.
Cartagena, 5 de Junio de 1893.—losé Garrtguez.
CERRO.
1 .* instancia del
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , con su cédula personal, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para el remate del impuesto sobre el «Consumo de carnes,» se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por . . . (aquí el precio en letras,) por todo el año económico de 1893 ^ 94-
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Anulado por la Corporación municipal en sesión celebrada el 31 del pasado, el remate del «Consumo de ganado» de esta villa, calculado en veinte y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, y acordado que la nueva subasta simultánea tenga efecto por el mismo tipo el 30 del actual, en la Sala Capitular, á las 12 del día, ante la Comisión respectiva y en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial número 106, y Boletín de esta provincia número m; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1893.—Marcelino García.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de distrito del Cerro.
Por el presente', se hace saber á los segundos y posteriores hipotecarios del ingenio «Fe», en Quemado de Güines, don Francisco de la Torre, don Manuel Piñeiro, Sres. L. Soler y Compañía, Schmidt, Hunichs y Compañía, don Antonio Be-renguer, don Manuel Castro Palomino y don Francisco y doña María Valdés Machado y Domínguez, que seguidos autos ejecutivos por don Manuel Osorio y Herrera, contra don Ramón Fernández, en cobro de réditos de censo, en 30 caballerías de dicha finca; que dicho juicio ha entrado en la vía de apremio y que pueden nombrar perito á su costa, para la tasación ordenada é intervengan en el avalúo y subasta de dichas caballerías.—Que así lo he dispuesto en los relacionados autos.— Dado en la Habana á 7 de Junio de 1893,-Joaquín Torralbas.-Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco.	273 P 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Constantino Ledo y Lorenzo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, trabajador y vecino que fué del ingenio «Por Fuerza,» en Cali mete, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1893.—El Secretario Francisco de Castro.	2273 1 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Cañizo, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Beltrán, vecino que fué de Unión de Reyes, y á las demás personas que conozcan al pro cesado don Angel Trueba y Pérez y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódi co, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	2274 I 10
BELÉN.
instancia del dis
fué de Neptuno y Campanario, para que comparezca en este uzgado, sito en la calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—-Habana, 7 de Junio de 1893.—El Escribano, José isclápet.	2298 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Hermenegildo Reyes, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Zubizarreta, repino de Carlos III, para que comparezca en este Juzgado, calle de Lagunas núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
2315 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distritQ de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra D. Andrés Barallobre, por estafa á doña Rosa Urbino,. ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. José María Sotolongo, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este|Juzgado, sito en la calle de Lagunas núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	2314 I 10
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Manuel Castro González, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho ádeclarar respecto á la insolvencia de dicho individuo, compareciendo dentro de tercero día á prestar la opartuna declaración á este Juzgado calle de Tacón número 2, á las 12 del día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Ha-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
baña á 1 Campo.
de Junio de 1893.—El
Escribano, Ricardo D. del 2202 I 10
PILAR.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén*
• Por el presente y á consecuencia de los autos testamen tarios de don Agustín Ramón Angueira y Sánchez y á virtud de la reclamación hecha por el perito don Domingo Saavedra, he dispuesto se haga saber por este medio á doña Juana Bo-cardo y del Pino, don Esteban Bocardo y don José Santiago Rodríguez, que sacada á subasta por tercera vez la casa calle de Santa Ursula número 5 de los Quemados de Marianao y el crédito hipotecario de 500 pesos que reconoce don José María Sánchez en la casa núm. 1 de la propia calle de Santa Ursula en los Quemados de Marianao, ha sido rematada dicha casa y crédito por la suma de 400 pesos á que asciende el crédito del ejecutante don Domingo Saavedra, y para notificar á los expresados doña Jüana Bocardo y del Pino, don Esteban Bocardo y don José Santiago Rodríguez, el primero como tutor de doña María Gatalina Angueira y el segundo como curador adliten de la citada doña Catalina y de su hermano don Agustín An gueira, por este medio por ignororse su domicilio á los efectos del caso tercero del art. 1504 de la Ley de E. Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana, 6 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.— Ante mí, Eligió Bonachea.	2303 T 10
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia
interino del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, en cobro de 1571 pesos 22 centavos en oro, se ha librado la cédula que dice:-En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de La instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa,, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto, en cobro de pesos, se ha dictado la siguiente providencia.—Providencia, Juez Sr. Mora —Habana, Mayo 22 de 1893.—Por presentado, requiérase á la sucesión deudora, para que dentro del término de 30 días inscriban á su nombre la finca embargada en este juicio.-—Lo mandó y firma S. S. doy fe.—Mora y Varona.—Antemí, P. S., Arturo Galletti.—■ Por tanto, por la presente cédula, notifico la providencia anterior á doña Josefa María, don Manuel, don Eusebio de Jesús, doña María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez; doña Adelaida Francisca,’ don Alfredo Pío, don Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y don Tomás Augusto Montoto y Fuentes; don Claudio José, don Ensebio Gregorio, don Federico Máximo, doña Teresa de Jesús y D. Ernesto^Mon-toto y Páez; don Alberto; Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino, para que como herederos de don Genaro Montoto y Silva, inscriban á su nombre la finca «Vereda del Naranjal, embargada en dicho juicio, la cual se encuentra situada en el término de Consolación del Sur, requiriéndolos para que verifiquen dicha inscripción en el
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1. trito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez y García, natural de Oviedo, estado soltero, de 23 años de edad, profesión comercio, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, com parezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado la prisión la Excma. Audiencia, por no haber asistido á las se siones del juicio oral en la causa que se le sigue por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho in dividuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está in teresada la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2275 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Vicente Quintana y Quintana, para que á la 1 de su tarde del día 18 de Julio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por coacción y amenazas, contra don Vicente Fernández.—Habana, a de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. 2278 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Emanuel Santogata, capitán de la barca «Isabe-11a,» para que á la una de la tarde del día 17 de Julio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra la morena Leonarda Zuasnávar y otras.—Habana 6 de Junio de 1893.—El Secretario, luán H. Vergel	2277 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ¡ oficial, al Presbítero Juan José Soriano, para que á la 1 de la tarde del día 19 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por injurias, contra don José Sans.—Habana, 6 de Junio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.	2276 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra don Emilio F. Ro-may por malversación de caudales, se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Roque Orfila y don Jacinto Alonso, vecinos que eran, el primero de Refugio 43 y el segundo de Amistad 130 y medio; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 3 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2304 I 10
v GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
-Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao /unqué, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta re-r quisitoria, se presente en este Juzgado, situado en Lagunas 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones á D. Fran-cis Torres; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, proc.edan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Junio de 1893.—Gastón Moray Varona.—Ante mí, JoséEsclápet.
2297 I 9
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Fernández Velázquez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 núme-
E1 Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este Juzgado por ante mí por evación, quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesta en providencia del día de hoy se convoque al menor don Arturo Fernández Vega que guardaba prisión en el Asilo de San José, para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su pu blicación en la Gaceta oficial de esta provincia en 3 números consecutivos, libro la presente.-—Habana y Mayo 30 de 1893.-Luis Mazón.	2208 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí por daño en la propiedad ha dispuesto en providencia del día de hoy que se convoque por 3 números consecutivos .de la Gaceta oficial á don Alonso Fernández y á don Domingo Hernández; para que comparezcan en este Juzgado, San Lázaro 227, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia.-Y cumplieñdo lo mandado, libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 1893.—Luis Mazón.	2207 I 10
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Giraud Ardiles, natural de Habana, estado soltero, profesión mecánico, de 24 años de edad, hijo de Juan y de Felicia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	2287 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baltasar Rodríguez Cordero, natural de León, estado casado, profesión empleado, de 48 años de edad, hijo- de Salvado y de Tomasa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que Je resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1893.—Joaquín Torralbas.—José Nicolás de Ortega.
2288 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez González Acevedo, natural de la Habana, casado, profesión tabaquero, de 53 años de edad, hijo de José y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Junio Marzo de 1893.—Joaquín Torralbas.—José Nicolás de Ortega.	2289 I 9
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial,, la solicitud y ocupación de 3 ó 4 sortijas de oro lisas, una de ella figurando un corazón, y un par de aretes de oro con piedras verdes; los qjue fueron sustraídos en la noche del día 27 de la habitación de doña Rosa y doña Paula Qniñones Gárciga, y por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa criminal.-Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Guanabacoa, Mayo 28 de 1883. Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	2189 1 9
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á consecuencia de la causa que se instruye contra D. Nicolás Alvarez. Estrada, por hurto, el Sr. Jnez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de D.
ros déla Gaceta oficial, se cite á don Juan San Miguel, ratu- | Leopoldo Pérez Pulgarón y D. Francisco García, vecinos que ral de Oviedo, soltero, de 31 años, dependiente y vecino que fueron de esta localidad, para que el día 16 de los corrientes,