GACETA DE LA HABANA
545
cía y domicilio se ignora, y á los efectos del art. 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su párrafo tercero, que habiéndose sacado nuevamente á remate, sin sujección á tipo, la mitad de la ñnca «Santa Isabel» y la tercera parte de la otra mitad, embargadas para el cobro de dichas costas, compareció en el acto del remate don Ricarao Céspedes y Céspedes y á nombre de su padf% don Francisco Javier Céspedes, ofreció por la indicada mitad y la tercera parte de la otra mitad de la finca «Santa Isabel», la suma de 281 pesos con 50 centavos.— Y para' su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de don' Santiago Lecour y le sirva de notificación en forma, se expide el presente, con advertencia, de que el término de 9 días á que se refiere el artículo citado, empezará á correr desde el siguiente al de la última publicación.^—Manz anillo# Mar z o 4 de 1893.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo. t	120 P 18
CATEDRAL.
El Sr. Juez'de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte por sumersión de D. Andrés Fernández Feal, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del expresado individuo, por si desean mostrarse parte en la causa, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, compa rezcan en-este Juzgado, á prestar declaración Jki la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	•	1003 I Í8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por disparo al moreno Crescencio Mija, ha dispuesto se citen-por este medio á las personas que conozcan al procesado don Casimiro Martínez, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1040 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por defraudación á la Renta de Aduana, ha dispuesto se cite por este medio á don Severino Lazo, camarero que fué del vapor «Ciudad Condal,» para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo. 1079 I 19 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Miguel Castell Sans, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Santa Cruz y Herrera, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa."— Y para su publicación - en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo. *	1107 I 19
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de; Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Enrique Parodi, Celador de Higiene que fué de esta ciudad, para que el día 22 del actual, á la una de su tarde, comparezca en la Excma. Audiencia de esta ciudad, á declarar en causa seguida por injurias, contra D. Enrique García Morceda.—Habana, 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel".	1077 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Cano y Ruíz, vecino que era de la calle de la Habana 130, para que el día 27 del actual, á las diez de su-mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Arturo Fernández y otros.-Habana, 15 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1078 I 18 El Sr. Juez de 1.a inst'ancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Emilio López García, á fin de que el día 21 de Abril, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir aljuicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparece.Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1893."—El Escribano, Eligió Bo nachea.	1080 I 18
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa por estafa, contra el pardo Amalio Molina y otros, con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á D Luis de la Luz Duarte, vecino que fué de la calle de Colón número 4, y á D. Domingo Valdés, que lo fué de Chacón número 3, para que el día 23 del corriente, á las diez en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; advertidos, si no comparecen, de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	988 I 18
J ARÚCO,
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la ejecutoria de la causa contra D. José González Gómez, (á) Chepinto, por expendición de un billete de Banco falsificado, ha dispuesto se convoque á D. Emilio Rodríguez, vecino de San José de las Lajas, á fin de que dentro de octavo día, comparezca ante este Juzgado á recojer los billetes de lotería de su propiedad, ocupados en la causa referida.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco 13 de Marzo de 1893.—Buenaventura Sánchez.—Vto. Bno.—Pedro Armenteros y Ovando.	1065 I 18
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, como de 28 años de edad, bastante alto, encogido de hombros, pelo y ojos castaños, boca regular, poco bigote y barba escasa; para que dentro del
término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de otro, por amenazas y coacción; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido procesado, á disposición de este Juzgado.^-Guanajay, Marzo 14 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
1053 I 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-1 plazo al pardo Fabián Cuesta, natural y vecino de Cabañas, soltero, labrador, 22 años y sin instrucción; para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcél de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Francisco Pedro; cierto y seguro de que-si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Fabián y sil remisión á la cárcel de esta villa. —Guanajay, Marzo 14 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aroche. • •	^	1063 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Villodres y Suárez, natural y vecino de la Ha baña, en la calle de Factoría núm. .11, casado, sastre, de 42 años de edad, con instrucción, hijo de D. Carlos y D.a Brígida; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse én prisión, á disposición de este Juzgado, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Gaspar Soliado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta, villa á mi disposición.—Guanajay, Marzo 8 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.	980 I 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por*medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Valero y Rodríguez, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas, soltero, empleado en ingenios; de 34 años de edad-y con instrucción; para que én el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Frahcisco Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial", la captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel dé esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 8 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
979 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí v por este medio, se cite á don Miguel Rodríguez Cabrera, para que á las dos de la tarde del día 26 de Abril, comparezca^ante el Tribnnal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Antonio Mañero y otro por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Mayo 16 de 1893".—Manuel de J. Aroche. 1103 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. Pedro Tapia, Celador de policía que fué en el pueblo de Bahía-Honda, y D. Francisco Fernández Pérez, Comandante que fué del puesto de de la Guardia civil de Caiguanabo, para que el día 9 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, al acto del juicio oral que se ha de celebrar en la causa instruida contra el pardo Carlos Marty y otro, por hurto al moreno Clemente Toca, apercibidos si no comparecen, de lo que dispone el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Guanajay, Marzo 16 de 1893Í— Joaquín Lascaibar.	1102 I 19
Don José M.a Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este
Partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Benito Martínez ó sea D José Benito y González, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Artemisa, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de 9 días, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del menor José Alfonso; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 11 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aroche.	1101 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se convocan por primera vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á I herededar á don Buenaventura Suárez y Pérez, natural de Pola de Laviaña, en Oviedo y vecino que fué de Cabanas, á fin de que dentro del expresado término, acudan á este Juzgado á deducirlo; y se hace*constar que los bienes quedados á su'fa-llecimiento, consisten en varios créditos que aparecen por cobrar, un caballo, una montura, varias ropas de uso y parte de un pedazo de terreno sembrado de caña.—As>í lo he dispuesto en. el abintestato del mismo.—Guanajay, Marzo 10 de 1893.— José M.a Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Aroche.
1099 I 19
Don José M.a Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio dé la presente requisitoria.	* ..uo y em-
plazo á los morenos Francisco Varela, naturel . Africa, vecino de esta villa, soltero, de campo, de 70 años de edad sin instrucción y conocido por «Pancho», y Dolores Pedro, natural de Africa, vecina del Mariel, de 46 años de edad, ocupada en los lábores domésticos, soltera y sin instrucción; para que dentro' de 9 días, se presenten en la cárcel.de esta villa, á constituirse en prisión, por virtud de la causa que se les sigue, por hurto de dinero y varias prendas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebelde é incursos en las penas de la Ley. —Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial; procedan á la captura de dichos morenos y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Marzo 10 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.	1006 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Galván y Martell y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa formada contra dicho individuo, por lesiones.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Marzo de 1893.—*■ Juan Vinageras.	1112 I 19
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Alejandro Betancourt, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del términc» 10 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho moreno, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzasá 15 de Marzo de 1893.—Juan Vinageras.	lili I 19
Don Antonio Manriqne Máñez, Juez de instrucción del distrito ’ . Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Machado y Rodríguez, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que en el término de 15 días sé presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpá que le resulta en la causa seguida por hurto de una yunta de toros á D. Julián Hernández; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 10 de Marzo de 1893.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
1012 I 18
El Sr. de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á.virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra D. José Betancourt y Es-calano, por disparo y lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José Infante, empleado de-policía que fué de esta ciudad, para que el día 5 de Abril del corriente año, á la una de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de la multa qae previene el art. 420 de la Ley .de E. Criminal, si no comparece.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pon-
go la presente en Matanzas á 14 de Marzo de 1893.—Florencio Betancourt.	1089 I 18
ALFONSO XII.
■
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada.en causa contra el moreno Pedro Martínez, por.lesiones, ha dispuesto que por este medio, se cite á la morena Mónica Herrera, vecina que fué de esta villa y trabajadora del ingenio «San Agustín,» para que el día 9 de Junio próximo y á las dos de la tarde de dicho día, comparezca ante dicha Superioridad, con el fin de que asista al juicio oral señalado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Alfonso XII, Marzo 15 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1094 I 19
CARDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Tigero, de esta tierra y grueso,regulares, cara aguileña, con bigote y pera, cómo de 40 años; hoyoso de viruelas y color moreno, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de su cónyuge la morena Gumersinda Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las Autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión en dicha cárcel, de dicho indiduo, por interesarse en ello la Administración de justicia —Cárdenas, Marzo 6 de 189o. —Arístides Maragliano.—Ante mí.—Nicasio González.—Y para su publicación en*la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1021 I IB
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de ins-trucfción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria á todas las autoridades civiles y militares hago saber: que con esta fecha he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Martín Prado y Rojas, hijo de Ignacio y de Susana,, natural y.vecino de esta ciudad,
| soltero, albañil, y dé 33 años de edad, á quien se cita, llama y emplaza, para que se presente en aquél establecimiento á cumplir la condena de cinco meses de arresto que le ha sido impuesta en causa por hurto.—Cárdenas, Marzo 11 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí.—Domingo P£rez Manso.—
Y	c supliendo lo mandado libro la presente.—Cárdenas, Marzo 11 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1044 I 18
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Longino Juora, natural de esta villa, vecino de Pijuán,
: soltero, de 29 años y de campo, para que dentro de 9 días se ¡ presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos j en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que | se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re-i belde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante j los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la i causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi-: litares, procedan á la busca y captura del hitado individuo, y su remisión á'la cárcel deesta villa.-Colón, 15deMarzode 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
•	1084 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto, ha dispuesto se cite á D. Robustiano Puche y al expresado . moreno Lázaro Pérez, vecinos que fueron del Roque, para que el día 6 de Mayo de este año y á las 2 de su tarde, comparez-. can ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, Marzo 14 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1059 I 18