1056
GACETA DE LA HABANA
tas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquiera clase que se sitúe en el mercado, plaza, calles, caminos ú otro punto de este Término municipal; y si alguno ae los puestos expresados, ocupare mayor superficie de una vjara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuartp centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. n. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las . comprendidas en el mercado y su patio, dentro de lo que pre-yjene el art. 24.
Art. 12. El contratistá no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento,.
Art. 13. El rematador tendrá también pintada, aseada y amueblada decentemente y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrán que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes, y en caso de discordia entre éstos, por un tercero que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exi-jirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1894 sin haber celebrado nuevo remate, considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al. Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo, el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día i.° de cada mes; y si al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en el pa-# peí del sello 12 y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente con sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo 11 de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatros ángulos del merca-do, 34 pesos oro; por las marcadas con los números 4, 9, 19 y 20, veinte pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos y por las restantes, quince pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras éstos satisfagan con la debida exactitud el importe del alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la canti dad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 18 de Mayo de 1893.'—La Comisión, Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Sentí.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . . enterado de la subasta de los productos del Mercado «Franco Romero y Puestos públicos» así como del pliego de condiciones formado al efecto y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de . . . (en letra) pagada en la forma establecida y acompaño la carta de pago por el depósito previo, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
(Fecha y firma).
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Conducción de carnes,» durante el año económico de 1893 a 94-
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cantidad de
40 centavos de peso por cada res vacuna y 10 centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrío, que se conduzca del Matadero á la 'pláza del Mercado ó punto del expendio de carnes; y al que se le señala como tipo para el remate la cantidad de seiscientoá pésbs oro, por el ejercicio de 1893’ 4 94*
Art. 20 La conducción de carnes al Mercado se hará en carro cubierto y cerrado convénientemente para que las carnes no se mojen, en el que colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener las carnes que se conduzcan, siendo precisa obligación del mismo, conservar siempre dicho carro en el mejor estado de pintura y aseo, lavándolo interior y exteriormente, cada vez que regrese de conducir la carne al punto del expendio.
Art. 30 Será obligación del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de dichas carnes, así como de los dependientes que la carguen, para el peso primero y su colocación en el carro después de pesada. Dichos dependientes y los que necesite para conducir las carnes, usarán siempre un traje adecuado á esa clase de trabajos y en el mayor estado de limpieza. Por cada una de las infracciones de este artículo y del anterior, incurrirá el rematador en la multa de 10, pesos, además de la responsabilidad consiguiente á los per juicios que pueda ocasionar por su falta de cumplimiento.
Art. 40 La pintura y aseo del carro quedará sometida á la inspección del Celador del Rastro y Concejal de semana, quienes darán cuenta al Sr. Alcalde municipal de las faltas que observen en el cumplimiento de cuanto se deja consignado en este pliego.
Art. 59 Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el Matadero de esta villa, al lugar que se le señale para el expendio, tan pronto como termine la matanza y así lo disponga el Celador del Rastro.
Art. 69 Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 70 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 89 Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho que tiene el Ayuntamiento d*e cobrar las cuotas asignadas á cada res mayor ó menor, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art; 9.0 El rematador no podrá exigir por ningún concepto cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 10. Tampoco podrá el rematador exigir por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no puede evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 11. Los gastos’de publicaciones y reintegros serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 25 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego; dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito prévio de 25 pesos oro, de que trata el artículo 12, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines, 18 de Mayo de 1893. *~La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García. —V. Sentí.
Modelo de proposiciones.
D. N , . . N . . . , vecino de , . . . , enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Conducción de carnes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de .... (en letras,) bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ayuntamiento de Colón.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación, en sesión de 27 del actual, se saca á remate por el término de 30 días, el arbitrio «Derechos de consumo de ganado» para el ejercicio económico de 1893 á 1894, bajo las condiciones que que se expresan en el pliego que se publica á continuación, y cuyo acto deberá efectuarse á las 12 del día 28 de Junio próximo simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión coirespondiente, y en el Gobierno general ante el funcionario en quien delegue la superioridad.
Lo que se hace público para general conocimiento. Colón, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario, Carlos Luis M. de Bejar.—Vto. Bno.:—El Alcalde, Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derechos de consumo de ganado» en este Término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la superioridad y para el ejercicio económico de 1893 á 1894.
Art. 19 El impuesto «Consumo de ganado» consiste
en el derecho de exijir y percibir ¿uatro centavos y veinté y cinco céntimos; por cada kilogramo de, carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son^ en el ganado vacuno, lanár y'cabrío, lá sangre, el cuero, el vientre, la, asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda', la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La fracción de peso, que. no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho'los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el Encomendero dél justificante de pagó, que exhibirá al Administrador ó arrendatario dei impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas será dé cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso* cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó' arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en es Término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 Autorizados por Real orden los dueños deingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador á arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos-del Municipio, por todo el entrante año económico de 1893494.
2? El contrato del arrendatario durará desde el día i.° de Julio próximo venidero, hasta el día último de Junio de 1894, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada, se une á este pliego, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de diez y nueve mil pesos en oro, efectuándose el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión del remates y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las T2 del día veinte y ocho de Junio próximo venidero.
3$ Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sean novecientos cincuenta pesos.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real’Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a. Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales, se abrirá puja á llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo, señalado.
9a F1 rematador afianzará las resultas del contrato,, depositando en la Caja municipal- el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes ó al siguiente si fuera festivo el anterior, y de no efectuar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hécho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. que forman lá Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento; el que resulte adjudicatario y las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte dé la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acta del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto, el Ayunta-