GACETA DE LA HABANA
827
k I

%te| 1 barren. r° ¿ !*fe$cáf. lc'pales.
r |||| tos.
§fs.«»
^OieBn
s d«edos ' arbitrio,
j« debí
•atiesen al
»bre cm. ^solverán s> con ape. de la pro.' i judicial á
Íor postor,. °) ni á ia- j lechos que ento, salvo iyo caso se •onda. ■ •en que * justificad -quisito no io anulado into eidero el expe-cación de ior, qjá a notifica-en el castos se releía desas I
e 3000 peto púdico* nce de la
;ren comeada vea
de la Na-rbitrio, í ) á la mi- j jroporcio-
in mismo éridas 1« interese Coraisió* ores ó in-1 sobre el
>s del Rote pliego» |
amento ol 1
:igir á I® i ma fon» , redo á b (
jo pnbfr
. P»«“ s bar"*
¡o eco»* cargo.«
Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.^Por cuanto sehalla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Gertrudis González Carvajal y por haber fallecido el Presbítero don José María Morejón y Fernández, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 16 de Abril de 1893.—Ldo. Ramón Picabea..—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez lllera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 16 de Abril de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez lllera.	1745 T 2
Juzgados fie primera instancia é instrucción.
GUADALUPE
1.‘
I vOf
m
afltf IJ
1#
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Fernando León Mena, contra don Emilio Díaz Valentín, sobre pesos, se ha dispuesto sacar á subasta por áegunda vez, con la rebaja del 250/0, la casa Villegas número 30, en esta ciudad, y que ha sido tasada en la suma de 8671 pesos 40 centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el día 29 del entrante Mayo, á la 1 de su tarde, en el Juzgado, sito en Lagunas número 2; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercias del avalúo, con la rebaja expresada y que los licitadores deberán consignar previamente para hacer proposiciones, él 10°/o del valor que sirve de tipo á la finca que se subasta, sin suplir previamente la falta de títulos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 25 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José García Tejada.	1754 T 2
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia é ins-L trucción del mismo.
Por el presente se anuncia aí público haberse señalado las nueve de la mañana del 30 de Mayo próximo, en el Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para la subasta del terreno nombrado «Dos Amigos,» compuesto de 206 hectáreas 22 áreas, equivalente á 15 caballerías y 119 cordeles planos de terreno, situados en Guamanayagua, barrio de Gua-reiras, término municipal de Palmillas, distrito judicial de Colón y provincia de Matanzas, que linda al Norte, con tierras del ingenio «Unión;» por el Sur y Este, con las de don Juan Soto y otras de los herederos de don Juan de Armas, y por el Oeste, con don Celestino de la Torriente, y ha sido tasado dicho terreno, con su pozo, casa de vivienda y 6 bohíos, en la cantidad de 10,439 pesos 40 centavos oro; advirtiéndóse, que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo; que para hacerlas han de depositar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de dominio del expresado terreno y con los que han de conformarse los licitadores, estarán de manifiesto en la Escribanía que sirve el actuario, bajo de San Ignacio número 5.—Que ha sido dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Serafín Arias y Carreño, como cesionario de don Juan 0‘Naghten y Orozco, contra don Manuel Sánchez y García, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, Abril 28 de 1893.-— Manuel del Valle.—Ante mí, H. Alfredo Mon-talván.	201 P 2
GUANA J AY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el intestado de don Ambrosio López y Fernández, el cual falleció en esta villa en 30 de Agosto de 1892; sin disposición testamentaria: que se hae presentado alegando derechos á la herencia don Andrés, don Miguel doña María y doña María Isidora López y Fernández y doña Paula García y López, hermanas legítimos los primeros del finado, y la última sobrina, y en representación de su madre doña Rosa López y Fernández, también hermana de aquél, y en su consecuencia se convocan á las personas que se crean con igual ó mejor derecho á dicha herencia, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos oportunos á deducir las acciones qne le competen.—Y se hace constar que los bienes consisten en varios créditos, uno de ellos hipotecario, 3 fincas urbanas, y una rústica,—-Así lo tengo mandado en providencia de hoy á virtud del incidente al referido intestado sobre declaratoria de herederos.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 24 de Marzo de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría.—Joaquín Lascaibar.	202 P 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por esté medio á los familiares del moreno José Pereira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que a.parece sufrir.—Habana, Abril 26 de 1893,—Zacarías Brezmes.
1728 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Francisco Ruíz Rodríguez, vecino que fué de la calle de los Sitios 89 y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 10 de Mayo próximo, comparezca á las 11 er punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por juego prohibido, contra el moreno Pantaleón Ramírez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmez.	1732 I 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Abrodes Palmeiro, natural de la Córuña, estado soltero, profesión marinero, de 23 años de edad, para que dentro
del término de 30 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Pérez Pargas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, Abril 24 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
1676 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Julio Rivereud, vecino que era de Apodaca núm. 8, para que á la una de su tarde del día 14 de Junio próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por hurto, contra el pardo Bernabé Molina. Habana, 23 de Abril de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.
Í688	I	29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Mateo Aldama, vecino de San Miguel número 38, á fin de que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto al moreno Mateo Aldama.—Habana, Abril 24 de 1893.—Eligió Bonachea.
1663	I	29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que se emplace por tres números de la Gaceta oficial, á don José Caso, don Ramón García Alvarez y don José Legaspe, para que dentro del término de 5 días comparezcan en el Juzgado municipal de Belén, para la celebración del juicio verbal de faltas, de la causa seguida por coacción denunciada por don Francisco Cañellas.—Habana, Abril 24 de 1893.—Waldo A. Insua. 1664	I	29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Víctor Dosal, vecino que era de Príncipe Alfonso 178, para que á la 1 de la tarde del día 10 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel de la Llana.—Habana,
28	de Abril de 1893.—£1 Secretario, Tuan H. Vergel.
1730	I	30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Arizaga, vecino que era de Bernaza número 91, para que á la una de la tarde del día 2 de Junio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las segiones del juicio oral en causa seguida por disparo y lesiones, contra don José Rodríguez y otro.—Habana 28 de Abril de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.	1731 I 30
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de l,a instancia é ins- ¡
trucción en propiedad del distrito de Belén de esta ciudad. 1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Colón y Fábregas, natural de Reus, de 44 años, vecino que era de su pueblo, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por consecuencia de la causa que se le sigue en el Juzgado del distrito del Hospital, en Barcelona, por robo y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello £stá interesada la administración de justicia.—Habana
29	de Abril de 1893.—Martínez Ayala.—Juan H. Vergel.
1755 I 2
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra don Federico Alamilla, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Nicolás Alvarez, vecino que era de la calle de la Lealtad número 147, por medio de la Gaceta oficial, para que á las diez de la mañana del día 4 de Mayo entrante, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel,) á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1756 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado ñor el delito de denuncia de estafa hecha por D. Nicanor García Fernández, contra don Darío Beu y Fernández ó Vicente Pablo Salazar, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre don Ramón Salazar, que paraba por el café «El Casino», sito Zulueta esquina á San José, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
1718 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra1 el moreno Pedro Bi-zarrón Cárdenas por lesiones, con esta fecha ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á los familiares del expre-j sado Bizarrón Cárdenas, cuyos actuales domicilios se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro número 227, á fin de evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Caceta oficial, libro la presénte en la Habana á 26 dé Abril de 1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1720 I 2
‘CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del
Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta, libro
, contra don Luis Chenard, por disparo de arma de fuego, por I ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Luis Chenard, vecino que fué de la calle del Vapor número 7, para que á las once de la mañana del día 8 de Mayo próximo venidero, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1739 I 30
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de doña María Ortigosa y Ortega, vecina de la calle de Lamparilla número 56, para que dentro del término de un mes compa rezcan en el expediente instruido para tratar de la observación á que aquélla se halla sometida como presunta enajenada, á manifestar lo que estimen conveniente; con la prevención de que si no lo verifican en el término señalado se resolverá sin audiencia de los mismos lo que proceda.—Habana, 29 de Abril de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
1746 I 2
En la causa formada contra el moreno Aniceto Saladrigas por robo; el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un gallo negro, con plumas indias, con su cresta y barba, teniendo la cola cortada, para qúe inmediatamente comparezca en el Juzgado calle de Neptüno núm. 122, á prestar declaración.-—Y para su 1 publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Abril de 1893.— José Nicolás de Ortega.	1725 I 2
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por robo de dinero y prendas de la casa de don José y don Francisco García, cuyo hecho ocurrió en la noche del 20 del actual, en Santiago de las Vegas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gace ta oficial, á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten en este Juzgado, á declarar en el término de ocho dias.—Bejucal, Abril 22 de 1893.—Gaspar Ba-rona.	1709 I 30
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de 1.a instancia del distrito judicial de Guane.
Por la presente se dejan sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Diego Lillo y Milá, en el sumario que contra el mismo se sigue por usurpación de funciones,, en virtud de haber sido capturado el Lillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Qííane, Abril 20 de 1893.—Rafael A. Nieto.—Ldo. Juan Frjjfocisco Hernández.	1668 I,» 30
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, ruego á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárce 1 de este pueblo del pardo Vidal Reimon, natural de Gonsolación del Sur, vecino de Remates, soltero, cocinero y de 28 años; hijo de la parda Lutgarda y es de estatura baja, delgado, y usa bigote y barba, á fin de que guarda la prisión provisional que se hallaba sufriendo en causa por robo de un reloj y una leopoldina.— Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por infidelidad en la custodia de presos.—Guane, Abril 24 de 1893.— Rafael A. Nieto y Abeillé.-El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.	1723 I 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito', llamo y emplazo á don Angel Rodríguez Ruíz, natural y vecino de Cárdenas, soltero, empleado, de 28 años de edad é hijo de don José y doña María de Jesús para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta, en causa seguida por injurias al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remi tiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presen te en Matanzas á 28 de Abril de 1893.—Antonio Manrique. Florencio Betancourt.	1753 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se cite por este medio á don Francisco Viñals Alemany, cuya residencia se ignora, á fin de que el día 21 de Junio próximo y á las 2 de su tarde, comparezca ante la Au diencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue en unión de otro, por injurias á un agente de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de ser reducido á prisión.—Y para su publicáción en la Gaceta, libro la presente.—Matanzas, Abril 28 de 1893.—Santiago Castro.
1770 I ||
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez mnnicipal del distrito Norte en funciones de instrucción, por sustitución reglamentaria.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Gregorio Jiménez y Ordax, que falleció en esta ciudad, el día 4 de Diciembre de 1891, sin haber otorgado disposición final, y el que era natural de Oviedo, á para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por an te el Escribano don Francisco V. Pérez; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Matanzas, Abril 28 de 1893.-Cecilio de Vera.—Ante mí, Luis de J. Sáaz.	1758 I 2
ALFONSO XII.	g
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucciónde esta villa y • su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Mora Roldan, hijo de doña María Mora, natural de
Manzanillo, vecino de Bolondrón, soltero, de 18 años de edad y zapatero, á fin que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia á la autoridad.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su con-dución á la cárcel de esta cabecera y á disposición de este
la pre-
seute.-Alfonso XII, 24 de Abril de 1893.-Manuel G. Quevedo.-Engenio Pérez Cubas.	1669 I 29
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don Manuel Pernas, natural de Galicia y del comercio, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y
