Año LV.—Núm. 109
Miércoles 10 de Mayo de 1893
Tomo l?. -Páe. 877
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Tos anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO X>E LOS .A. IN'XT UNTOLOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SXJS0H,II»0X03Sr
Uabana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
#	$ 6-00 oro.
•	$ 6-00 oro.
0el mes corriente......................15 cts. oro. j De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5o cts* oro*
30 cts, oro.
PA RTF. OFIOIA.L.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de ‘Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendia y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Debiendo ausentarse, temporalmente, de esta Isla, el Sr. D. Luis Carlos Bottino, Agente Consular de Italia en Santiago de Cuba, se ha encargado interinamente de aquella Agencia Consular el Cónsul de Alemania, don C. W. ichumam.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mar-7.0 próximo pasado, y bajo él número 497, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Illmo. Sr.: —Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta de los acuerdos de la Sala de Gobierno de dicha Audiencia; el primero sobre creación de una nueva Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Guanajay y el segundo sobre provisión interina de dicha Escribanía en favor de don Joaquín Lascaibar, Escribano electo del Juzgado de Puerto Príncipe, fundándose en haberse elevado dicho Juzgado •á la categoría de ascenso por la última Ley de presupuestos en que es de necesidad la proVisión para el mejor servicio y en que el artículo 143 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias de Ultramar de 5 de Enero de 1891, preceptúa que aquellos cargos que no puedan sustituirse reglamentariamente, se conferirán en interinidad á funcionarios activos ó cesantes y á los particulares cuando la conveniencia del servicio lo exija. —Resultando: que el Fiscal de dicha Audiencia que estuvo conforme en la necesidad de la creación de la citada Escribanía, manisfestó en cuanto á la provisión que siendo precepto de la Ley que los Escribanos se sustituyan unos á otros, entendía que no procedía, ni estaba la Sala autorizada en este caso para nombrar interinamente al Escribano de actuaciones propuesto por el Juez. Considerando: en#cuanto al primer acuerdo de la expresada Sala, sobre creación de una tercera Escribanía de actuaciones en dicho Juzgado y publicación de convocatorias para su provisión por concurso, con arreglo á la ley que se halla conforme con lo que dispone el artículo 235 de la Compilación que asigna tres Escribanías á los Juzgados de primera instancia de ascenso.—Considerando: en cuanto al segundo acuerdo de la Sala respecto á la provisión interina de la Escribanía creada, que según el artículo 253 de la misma Compilación, los Escribanos de actuaciones deben sustituirse unos á otros en casos de vacante y que no es aplicable en esta ocasión el artículo 143 en que se funda la Sala para proveer la Escribanía en interinidad, porque dicho artículo trata de sustituciones para otros cargos del orden judicial en que los titulares disfruten sueldo y sobre-
sueldo y bajo este supuesto dispone que los interinos disfrutarán unos ú otros, según que la vacante sea accidental ó definitiva.—Considerando: que la creación de una Escribanía debe equipararse al caso de vacante, puesto que de hecho lo está hasta que se provea con arreglo á la ley y por tanto se halla comprendido en el artículo 253, no estando las Salas de gobierno autorizadas por ninguna otra disposición para acordar interinidades de Escribanías; de acuerdo con el Fiscal de la Audiencia de la Habana y con lo propuesto por esa Dirección general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de la Sala de ¿obierno de dicha Audiencia sobre creación de la tercera Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Guanajay y publica ción de convocatoria para proveerla, con arreglo á las disposiciones vigentes* y dejar sin efecto el relativo al nombramiento interino de D. Joaquín Lascaibar; disponiendo al propio tiempo, como medida general, para los casos que ocurran en lo sucesivo, que las Salas de gobierno de las Audiencias de Cuba y Puerto Rico, según la letra y el es-j píritu del mencionado artículo 253 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, no están autorizadas para nombrar. Escribanos interinos de actuaciones y que siempre que se cree ó exista vacante alguna Escribanía por cualquier causa ó motivo, debe ser sustituida en la forma que prescribe dicho artículo ó sea por otro Esc» «baño del mismo Juzgado mientras se provee con arreglo ála ley.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 501.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido éxpedir al siguiente Decreto.—Visto el el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Valentín Ocio é Isasi, en solicitud de indulto de las dos penas de diez años y un día de presidio mayor, que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por los delitos de provocación á la rebelión, co metidos por medio de la imprenta.—Considerando: que el delito no produjo rebelión, la gravedad de las penas y la y la conducta observada por el reo en el Establecimiento penitenciario.-Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 187c, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887. —-Tomando en consideración lo propuesto por la Sala sentenciadora; de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en indultar á Valentín Ocio é Isasi, de la mitad del tiempo de prisión que debe sufrir por las dos condenas impuestas en las causas de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 31 de Marzo de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 31 de Marzo de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 24 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su ¡ orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos. Habana, 29 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1893 á 94; dé orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de
carne á los confinados del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1893 á 94.
xa La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 5 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Go -bierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse, se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta nueve pesos el quintal, ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca y cuando á juicio del Médico del Presidio, careciere de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirá aquélla en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio, diariamente y en hora oportuna, la carne que se le hubiese pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario, será adquirida en plaza, en la forma determinada en la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7$ El contrato empezará á regir el día 19 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del'siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
9$ A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, cien pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa aqué ■ lia por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja, en beneficio del rancho de los confinados.
13.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato. «