
GACETA DE LA HABANA	1081
ción. La carne ocupada será repartida entre los pobres, bajo la inspección del Sr. Alcalde.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde, exijir el pago de las multas, en un plazo que no excederá de diez días en ningún caso. Si el multarlo resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando, en este caso, el expediente al Sr. Juez municipal, para la imposición de la pena correspondiente.
Novena. Para promover los expedieqfces á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta, á presencia del infractor y de dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó agente que descubriera la infracción.
Décima. Se fija como producto del citado impuesto durante los doce meses del año económico, la cantidad de $19,500 en oro del cuño español, ó sean $1625 mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra *la primera de dichas cantidades.
Undécima. En el caso que por disposición superior se alterase la forma de cobranza de este impuesto ó se modificasen los tipos de exacción del mismo, no podrá el rematador eximirse de cumplir los compromisos contraidos; pero teniendo el derecho de que en el preqio del remate se le haga la rebaja que proporcionalmente le corresponda, con arreglo á la que haya sufrido el tipo de cobranza. Para todos los demás casos, se entenderá hecho el contrato á riesgo y ventura del que resulte adjudicatario.
Duodécima. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima tercera. Los que beneficien reses de las comprendidas en la condición quinta, deben participarlo con antelación al rematador, ó á. sus agentes ó á la autoridad municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
Décima cuarta. Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo que señala el artículo noveno del Real decreto mencionado, se verificarán dos su bastas simultáneamente el mismo día y á la misma hora que se fije. Una de ellas se verificará en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde con asistencia de una Comisión de Concejales y del Secretario de la Corporación, que dará fe del acto; y la otra en el Gobierno general de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador’ general. Las adjudicaciones en ambas subastas, se harán en conceptos de provisionales, hasta que el Ayuntamiento decida en definitiva.
Décima quinta. Para hacer proposiciones es requisito indispensable el depósito previo del cinco por ciento de la cantidad fijada como tipo mínimo para el remate. Este depósito, que asciende á 975 pesos, lo ingresarán en la Recaudación municipal, los que presenten aquí sus proposiciones, y en la respectiva oficina de Hacienda, los que tomen parte en la subasta que se celebrará en el Gobierno general.
Dichos depósitos le serán devueltos en el acto á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea á disposición del Ayuntamiento, para responder á los gastos del expediente.
Décima sexta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, extendidas en papel del sello undécimo y con un timbre móvil de cinco centavos, sujetándola al modelo que se inserta al final y acompañándola de la cédula personal del que la subscriba y del recibo ó carta de pago del depósito á que se refiere la condición anterior.
Décima séptima. El remate será adjudicado al que haga la proposición más ventajosa para el Municipio. Si se presentaran dos ó más iguales y que sean las mejores, se abrirá puja verbal á la llana por espacio de quince minutos y sólo entre los autores de las mencionadas proposiciones.
Décima octava. Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en la caja del Ayuntamiento, ascendente al quince por ciento de la cantidad en que le haya’sido adjudicado el remate, dentro de un plazo que no excederá de diez días después del señalado para la toma de posesión, teniendo presente, que si no cumple este compromiso, se entenderá que renuncia á sus dere chos, quedando el Ayuntamiento en aptitud de rescindir el contrato y de encautarse el depósito provisional, sin per juicio de la responsabilidad civil en que incurrirá el rematador, por los perjuicios que en la cobranza le sobrevengan al Municipio, mientras se verifica nuevo remate.
2a Entregar en la Recaudación municipal, el primer día hábil de cada mes, el importe de la dozava parte de la cantidad que sirva de base para la adjudicación, que representa la mensualidad adelantada; quedando apercibido, de que si deja transcurrir los primeros cinco días de cada mes, ó de alguno de ellos, sin efectuar el ingreso, le sobrevendrán perjuicios idénticos á los consignados en la obligación anterior.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento, para verificar la cobranza del impuesto en todo el Término municipal, así como para establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes, para evitar contrabandos y defraudaciones |que pudieran perjudicarle.
4^ Continuar hasta cuatro meses más hecho cargo de la cobranza, después de cumplido el término de este contrato, si por cualquier causa no se hubiere verificado huevo remate, salvo el caso de acuerdo en contrario de la Corporación contratante.
5a Abonar el reintegro del papel usado en este expediente, publicación de anuncios oficiales y del pliego de condiciones en la Gaceta de la' Habana y Boletín oficial de Santa Clara, el medio por ciento que devenga el Estado en esta clase de contratos, los derechos del’Notario que intervenga para dar fe del acto de la subasta en el Gobierno general y cualquier otro gasto que se origine por cuenta de este remate.
6a Proveerse de las básculas ó balanzas necesarias para el peso de la carne, pudiendo utilizar, sólo en el rastro de este pueblo, la que allí tiene el Ayuntamiento, mientras éste no la necesite.
7& Dar parte diariamente á la Alcaldía municipal de la matanza verificada en el Rastro de la cabecera y quincenalmente de la de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán ai modelo que se les facilitará en Secretaría.
Y	8a Someter á la decisión del Ayuntamiento cualquiera cuestión que se suscitara entre él y los contribuyentes, sobre la interpretación de este pliego.
Décima novena. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones á que se contrae el párrafo octavo de la condición precedente, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole al efecto cuantos auxilios pueda necesitar.
3a Resolver en un plazo breve las reclamaciones sometidas á su decisión, cuidando siempre de que se le guarde las consideraciones debidas á los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto.
4a Poner en posesión al rematador el día prefijado en este contrato, con todas las formalidades necesarias para que sean respetados sus derechos, los que podrá trasmitir á los agentes delegados que designe oportunamente.
5a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviere el rematador, sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que será admitida siempre que el nuevo contratista acepte en todas sus partes, los términos y condiciones en que se haya verificado el remate.
Y	6? Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato en perjuicio del rematador, siempre que las faltas de éste hagan necesaria esta medida extrema.
Vigésima.’ Si después de elevada la fianza provisional á definitiva, el Ayuntamiento acordara rescindir el contrato, bien sea por no ingresar á tiempo el rematador la mensualidad adelantada ó bien por cualquiera otra falta prevista en este pliego, además de las penalidades á que se contraen las reglas ia y 2a y de la condición décima octava, perderá el contratista la citada fianza definitiva é.ingresará en firme, por cuenta de los productos del impuesto rematado.
Vigésima primera. Como que, según lo previene la condición undécima, la subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, no podrá éste en ningún tiempo reclamar indemnización alguna ni pedir la rescisión del contrato, teniendo el derecho de solicitar alteración de precio en el único caso señalado en dicha condición.
Vigésima segunda. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el contratista, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa; pues el rematador, al obtener la adjudicación, hace expresa renuncia de la vía judicial en absoluto, para dirimir sus contiendas con la corporación contratante.
Vigésima tercera. En el acto de la subasta se tendrán por nulas y como no presentadas las proposiciones que no | hayan sido extendidas en el papel correspondiente ó carezcan del timbre móvil prevenido, las que no cubran la cantidad fijada como tipo mínimo en la condición décima; las que no estén acompañadas de la cédula personal y del recibo ó carta de pago del depósito previo; las que contengan enmiendas ó raspaduras que no hayan sido salvadas con toda claridad: y por último, las que no se ajusten al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . • vecino de . . . con su cédula personal número . . . de . . .clase . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» perteneciente al * término de Santa .Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece satisfacer al Ayuntamiento . . • pesos en oro (en letras) ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 23 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto consumo, consistente en el cobro de 4 y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1893 ^ 94» con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, pudiendo, los que deseen interesarse en la subasta, presentar, á dicha hora, sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de la cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que, durante una hora se admitirán ! pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido, ingresar anticipadamente, los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 23 de 1893.—Isidro Certucha.
A las doce del día 23 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo, los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregla-I das al modelo constante en el expediente, acompañadas de la cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos,
bien entendido, que durante una hora, se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 23 de 1893.—Isidro Certucha.
A la una de la tarde del día 23 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifissto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo, los que deseen interesarse en la subasta, presentar sus proposiciones arregla»» das al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oró; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 23 de 1893.—Isidro Certucha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é infracción.
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia, del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto, en cobro de 1571 pesos 22 centavos en oro, en cuyo juicio se ha dispuesto por providencia de 23 del actual, se cite á doña Josefa María Montoto y Páez de Puente; D. Manuel Eusebio de Jesús, doña María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez; don Alfredo Pío, doña Adelaida Francisca, don Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y don Tomás Augusto Montoto y Fuentes; don Claudio José, don Ensebio Gregorio y Federico Máximo, doña Teresa de Jesús y D. Ernesto Montoto y Páez; don Alberto Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino, todos como sucesores de don Genaro Montoto y Silva, para que oir sentencia si no se oponen dentro de 3 días á la nueva demanda presentada por el I actor como ampliación de la presentada ya en autos; apercibidos que de no hacerlos les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Habana, Mayo 29 de 1893.-Arturo Galletti.-Y para su ¡publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, extiendo el presente.—Habana, Mayo 29 de 1893.— Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2271 T 8
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por don Francisco Luna y Herrera, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe: habiendo visto este incidente promovido por don Francisco Luna y Herrera, mayor de edad, propietario, de este vecindario y representado por el Procurador don José Ramón Rivas, bajo la dirección del Letrado don Enrique Vignier, solicitando se le declare pobre para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de doña Gerónima Serpa sin representación en juicio por no haher comparecido, y de la otra parte el Sr. Fiscal municipal en representación del Estado.-Fallo: que debo declarar y declaro pobre á don Francisco Luna y Herrera, con opción á los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14 de la Ley mencionada, y sin perjuico de los que para su caso y tiempo preceptúan el 36, 37 y 39 de la misma.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando v firmo.—Gastón Mora y Varona.-Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Mayo 12 de 1893, doy fe.—Ante mí, por don José María Espinosa.—Arturo Galletti..—Y para notificar á don Arcadio Mireles como heredero de doña Gerónima Serpa, la sentencia que antecede, libro el presente para su publicación en los periódicos oficiales.— Habana, Junio 2 de 1893.—Gastón Mora Varona.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	2269 T 8
PILAR.
Don Francisco Noval y.Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Antonio Alda ve, cuyo domicilio se ignora; que consecuente á la demanda de pobreza que ha deducido don Petrona Valdés, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—A virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de 24 de Mayo próximo pasado dictado en la demanda de pobreza establecida por doña Petrona Valdés para litigar contra don Antonio Aldave, sobre pesos y de la que se ha servido el Sr. Juez confirerle traslado con emplazamiento; por medio de la presente cédula hago saber al expuesto don Antonio Aldave, que queda emplazado para que dentro del término de 9 días comparezca en los autos y la conteste; bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así dentro de dicho término, se sustanciará con la sola intervención del Ministerio fiscal é ignorándose su domicilio, libro la presente para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado como sitio público de costumbre y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficial.—Habana, Junio 3 de 1893.—Luis Mazón.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro este.-Habana, Junio 3 de 1893.—Noval y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.
2261 T 8