GACETA DE LA HABANA
657
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por falsificación de documento público, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Tremoleda, vecino que fué de la calle de Belasc'oaín 19, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1333 I 6
En la causa por inju-ias á la autoridad y provocación á la sedición, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Marzo último, para la captura de don Ramón Bernardo Suárez y don Pedro Ponga García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 28 de 1893.—Francisco de Castro.	1313 I ó
En la ejecutoria de la causa por rapto de la morena Cesárea Hernández, contra el de igual clase Atilano del Hoyo Romay, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 13 de Febrero último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana,
.* de Abril de 1893.—Francisco de Castro.	1335 I 6
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Miranda Nadal, natural y vecino de ésta, soltero, dependiente, de 24 años de edad, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió por insultos y amenazas á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades de la Isla, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Habana, 28 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1303 I 5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de l*a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José I. Cárdenes, natural de Matanzas, soltero, de 13 años de edad y vendedor, para que en el término de 15 día9 se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión provisional la Excma. Audiencia de esta ciudad en la causa que se le siguió por hurto en el Juzgado del Este, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.■—Y por tanto encargo á las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad;,—Que así lo he dispuesto á consecuencia de carta orden de la expresada Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 28 de Marzo de 1893.—Martínez Ayala.—Juan H. Vergel.	1321 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y ^emplazo á los asiáticos Justo Ruíz, Juan Allón y Antonio Achón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, por haberle decreta.do su prisión provisional la Excma. Audiencia de esta ciudad en la causa que se les siguió por rifa no autórizada en el Juzgado del Este, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral en dicha causa; cierto y seguro de que así lo hicieren se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes.—Y por lo tanto encargo á las autoridades, procedan ¿ su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo he dispuesto á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1893.-Martínez Aypla.-Juan H. Vergel.	1320 1 6
Dr. D. Augusto. Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Lacalle Galindo, natural de Madrid, provincia de ídem, estado soltero, de 40 años, profesión Comandante, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á notificarse del auto de conclusión del sumario en la causa que se le sigue por estafa á don Fermín Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militáres, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1893.-Martínez Aya-la.—-El Escribano, Waldo A. Insua.	1242 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Basilio Padrón Rodríguez, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por lesiones, contra el mismo.—Habana, 31 de Marzo de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1332 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José de Jesús Hita, vecino que fué de Belascoaín esquina á Virtudes y cuya actual residencia se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por lesiones á don Leonardo Tresgallos.—Habana, Abril l.° de 1893.—Zacárías Brezmes.	131 ^ I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Díaz Alvarez, vecino que era del café «La Plata,» para que el día 13 de Mayo, á la una de la tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por cohecho frustrado, contra don José Felliza y otro.— Habana, l.° de Abril de 1893.—ElSecretaro, Tuan H. Vergel.
1367 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Miguel Ruíz, dependiente que era de la fonda Monserrate 55, para que el día 9 de Junio próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral, en causa seguida por estafa, contra don Armando Suárez y otro.-—Habana, 5 ele Abril de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1368 í 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad en la
certificación de una sentencia, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jonquín Herrera, empleado que fué de la Excma. Audiencia y que se dice reside en Arroyo Arenas, y al moreno Esteban Gorguí, que aparece ser vecino de San Antonio del Río Blanco, para que el día después de enterado, comparezca en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley . de E. Criminal, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1366 I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernández Menéndez, natural de Avilés, soltero, de 16 años, dependiente, hijo de don José y María, á fin de que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á des-¡ cargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra al mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde.—En tal virtud encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel.—Habana, AbrilT.® de 1893.— Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1343 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo frustrado á don Felipe Cueto, contra don Espulgues y Cartaña, ha ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco García, casillero de carne que fué de la Plaza Vieja, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138 en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa anteriormente expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Abril de 1893.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	1355 I 7
GUADALUPE.
•
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Miguel Martínez Gómez y otro, por homicidio de don Carlos Ferrer, (á) Merengue, ha dispuesto se cite por la Gaceta aficial, á don Eugenio de Cos y Sánchez, dependiente que fué de la bodega situada en la calle Ancha del Norte esquina á Crespo; á don Pedro Clavel y morenas Carmen Tula, Juana Armerteros, América Carballo y Altagracia Doval, vecinos que fueron de Galiano número 5; á don Santiago Troncoso y Gil y doña Concepción Bosch, vecinos que fueron de Galiano 120 y á don Juan López Cabrera, vecino que fué de San Miguel esquina á Espada, para que el día 11 de actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incuyso en la multá de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á de Abril de 1893.*—El Secretario, Arturo Galletti. 1356 I 7
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O- Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Marcelino Alonso y Alvarez, natural de Asturias, vecino de Misión 87, de estado soltero, profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de Tomás y de Pilar, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Felicia Salazar y Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción, en clase de presa, de dicha procesada, al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1893.— Francisco Ó\ Ramírez.—Rafael del Pino. 1339 I 5 El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Matías Maestri Torres, vecino que se dice era de la calle de 0‘Reilly número 90, para que á la una de la tarde del día 26 de Majro próximo venidero, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Csiminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, como testigo al juicio oral de la causa seguida contra don Rafael Usatorre y Perdo-mo, por injurias.—Habana, Marzo 28 de 1893.—Eugenio Fer-'nández Mac Mahón.	1349 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández, pardo Aurelio Callaba y moreno Tomás, para que el día 6 de Mayo próximo, comparezca á la 1 en punto de la tarde, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra el moreno Regino Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidó'la presente en la Habana á 3 de Abril de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1348 I 6
Dr. don Francisco O. Ramírez á Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Rionegro, profesión aplachador, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Adolfina Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1893.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1372 I 7
.PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las„de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, se previene á las personas que tengan conocimiento del paradero de un individuo blanco que en unión de don Raimundo Ruíz Polanco*y de D. Juan Moroy y Pérez, asaltaron la noche del 30 del corriente la carnicería de don Agustín Santana y Pou, en la calle de San Rafael esquina á Hospital é hicieron agresión á la policía, cuyo individuo se supone sea don Joaquín Andrade y debe de encontrarse herido, que se presenten *en este Juzgado, sito en la calle de Cuba nú-
mero 138, á hacer las manifestaciones correspondientes; pues así lo tengo dispuesto en la causa que instruyo por robo frustrado, resistencia, atentado, disparos de arma y lesiones, á agentes de la autoridad y homicidio de don Raimundo Ruíz.— Habana, Marzo 31 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, Luis Mazón.	•	1316 I 7
El Sr. Juez de -1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por auto de esta fecha dictado en la causa número 148 del corriente año, seguida por rapto de la parda Amelia Padrón y Valdés, ha dispuesto se convoque á la referida Ajnelia Padrón y Valdés, que es natural de la Habana, soltera, de 19 años de edad, hija del pardo Francisco Padrón y Leiva, vecino de la calle de Soledad número 26 de cuyo domicilio se marchó la noche del 27 de Marzo último, para que dentro del término de quinto día se presente en ei Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en la referida causa; como asimismo á las personas que puedan dar razón del paradero de dicha parda, para que se presenten á manifestarlo al Juzgado.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Abril 1.* de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	1317	I	6
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de don Juan Bosch y Guixá, natural de Barcelona, soltero, del comercio de 43 años y encargado que fué del solar ■Concordia número 103, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa formada por suicidio del expresado Bosch.—Habana, Abril 4 de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	1354	I	7
El Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Bernardo Fun-dora y otros, por lesiones y daño, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Miguel Brito Hernández, don Manuel Espino Suárez, don Manuel García Soto y don Francisco Casado, para que el día 10 de este mes, á las once de su mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, 3 de Abril de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1344	I	6
Don Manuel del Barrio, Juez municipal del distrito	del	Cerro
é interino de 1.a instáncia del mismo.
Por el presente, Hamo y convoco á los parientes del moreno Pablo O’Farrill y Montalvo, natural y vecino de esta ciudad en la calzada del Cerro número 418, de 39 años de edad, soltero y cocinero, que se halla en el Hospital municipal sometido á observación por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan si les conviniere, á usar de su derecho en el expediente formado de oficio por aquel motivo, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Marzo 29 de 1893,-. Manuel del Barrio.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1337 I 6
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Francisco Fernández, natural de Asturias, soltero, de 16 años, dependiente que fué de la bodega de don Antonio Maresma en Santiago de las Vegas y de la de D. Venancio Prieto en Arroyo Apolo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 84, por hurto de un baúl con ropas y papeles de don Valentín de la Vega; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Marzo de 1893.-Manuel del Barrio.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1306 I 6
MARIANAQ.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Antonia Valdés, natural de Vereda Nueva, soltera, de 19 años de edad y vecina de la Habana, para que dentro del término de 9 días á contar de la primera publicación se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida de oficio por desacato; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y acto contrario le pararán los perjuicios que determina la I ey.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Marzo 30 de 1893 —José María Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.
1325 I 6
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoquen por este medio á las personas que conozcan á don Enrique Torres y Rodríguez, vecino que fué de Artemisa, y que sepan si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna de alguna clase, á fin de que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de dicho individuo, por consecuencia de la causa que se le siguió por falsificación y estafa.—Guanajay, Marzo 29 de 1893.—Joaquín Lascaibar.	1330 I 6
ALFONSO Xn.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en proveído de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Domingo Rodríguez, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones mutuas.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Alfonso XII, Marzo 30 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1285	I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha dictada en la causa que instruye contra don Gonzalo Sardiña Luijano y otros, por hurto de ani males á distintas personas, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á 4 monturas y un mulo dorado ocupados en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII, Marzo 30 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1286	* I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido en auto de esta fecha dictado eD la causa formada por muerte del pardo Jesús Beltrán; ha dispuesto que por este medio se con-