H24
GACETA DE LA HABANA
xandria», consignado Carbo y Ca; se cita á los dueños ó consignatarios de dichas mercancías, para que dentro del término de 3 días interpongan declaración, trancurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 22 de 1893.—M. Zabaío.
Declarados de abandono un cuarto y octavo de vino rojo ordinario que fué importado en 9 de Julio del año próximo pasado, por el vapor español llamado «M. Saenz», consignado á J. Fernández, y una caja tornillos de hierro importada én 26 de Diciembre último por el vapor americano «Séneca» consignada á la orden; se cita á los dueños ó consignatarios de dichos efectos, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia............| 9 á 8 p. g D. s. p. f. y c.
í ig% *á 19% p. 8 P. á 6o d[v. Inglaterra...........\................ ...........
Francia..............j	¡H á ^8^»®
Alemania.............j..........
Estados Unidos. . . j 9 á P- 8 p-> á 3 d*lv-Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
Declaradas de abandono dos cajas conteniendo 45 docenas de machetes de cortar caña, importadas en 27 de Noviembre último, por el vapor español «Carolina»; se cita al dueño ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Marzo 24 de 1893. — M. Zabalo.
Junta Particular Economiga de la Maestranza de Artiileria de la Habana.
Anuncio.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
{' Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á 0*875 de Peso en
[ oro por kilogramos.
Bocoyes no hay.
A	„ ______ ( Polarización 88. á o’ 62 5 de peso
( en oro por kilógramos. Según envase y número.
Azúcar mascabado,
{Común á regular Polarización.
refino. ) Sin ope-
i
raciones.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas para la venta de una Falúa, una Canoa y una Lancha existentes en este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una convocatoria de proposiciones particulares, para que se sirvan concurrir el día 26 de Abril á las 12 de su mañana á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las mismas bases, condiciones y precios que rigieron en las dos subastas anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria, no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el Depósito puesto que no se exige dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número iro,
Habana; 16 de Marzo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado*—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 10 de Abril de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. • . • Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-— ia
emisión................... Par á 1
Idem del ídem, 2a emisión. .
Par á 1 p. 3 D.
oro.
35 á 36 P- o or<>-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ná 13 p. 3 P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............ 4 á 5 p. 3 D. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navega-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana, 10 de Abril de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio piara general conocimiento, durante 30 días -consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893.—Firmado: José Cañizares.
Junta Local de primera enseñanza deBatabanó.
Habiéndose ausentado de esta localidad D$ Leónides Bautista, profesora de la Escuela incompleta mixta de Pozo Redondo, sin la'licencia que justifique aquella determinación, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo de treinta días, contados desde esta fecha, se presente en esta oficina, á descargarse de la responsabilidad que le resulta en el expediente que se instruye por la citada causa, pues de lo contrario, se piocedera en harmonía, con lo que determinan las disposiciones vigentes sobre la materia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Batabanó, 29 de Marzo de 1893.-Manuel Ruiz Adame.
ción del Sur............. ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................................
Id. id. Depósito de la Habana...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada......................
Id. del id. del Urbano . . . .	4 a 5 p. 3?« oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ..........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. . .............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 5oá5ip3-D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . • -	..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g............... • • •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales/ para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. — Marcelino García.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Acordada por este Ayuntamiento la nueva creación en este Término municipal del suprimido barrio de Cabeza de Toro, que linda por ti Este con el poblado de Palmira y línea férrea de Santa Clara á Cienfuegos; por el Norte con el barrio de Paradero y término de Lajas y Cartagena; po ; el Sur con el citado Cienfuegos y por el Oeste con el de i Rodas; en virtud de lo preceptuado en el art. 38 de la Ley j municipal vigente, he dispuesto su publicación en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con
6 á 7 p. 3 P- oro. 12 á 13 p. 3 P- oro.
A á 5 p. 3 P- oro 9 á 10 p. 3 P- oro.
Par á 1 p. 3 D. oro.
el fin de que puedan presentar las reclamaciones que esti-raen oportunas, los que se creyeren perjudicados con la creación del referido barrio.
Camarones, 10 de Marzo de 1893.—El Alcalde Presidente, P. S. Luis Bravo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•tir/ga.ttk>M
HABANA.
D. Bernabé Rodríguez López, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, nür 67 y Juez instructor del procedimiento judicial seguido contra el soldado de la 3a. Compañía del expresado cuerpo, Francisco Ponce Alba, por la falta de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del destacamento de Mazorra, el día 17 de Enero próximo pasado, el referido soldado Francisco Ponce Alba, hijo de Fernando y Dolores, natural de Alcalá de Guadaira, provincia de Sevilla, de 22 años de edad, soltero, oficio jornalero y cuyas señas son las siguientes: estatura un metro 637 milímetros, pelo castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción su clase, sabe leer y escribir y sin señas, particulares ninguna; fué filiado como quinto en el cupo de su pueblo, en el reemplazo de 1890, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta segunda y última requisitoria, se presente en la guardia de Prevención de este Batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, á la Fortaleza designada y á mi disposición.
Cabaña, 14 de Marzo de 1893.—Bernabé Rodríguez.
¡Si
PUERTO PRINCIPE.
Don Agustín Ledesma y Saldaña, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infautería de Tajragona núm. 67 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado Julián García Lecona, por no justificar su existencia, hallándose en la situación de rebajado.
Hago saber: que en dicho expediente, he dictado la¡ detención de Julián Gacía Lecona, natural de Irún, provincia de Guipúzcoa, Distrito militar de Vascongadas, de 42 años de edad, de oficio jornalero, cuyo paradero se ignora. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de la Vigía de ésta ciudad, bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades de todas clase, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo, y ordenen sea conducido, con la correspondiente seguridad, al citado cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Marzo de 1893.—Agustín Ledesma.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Miguel De* besa.	112.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Feliciano Velarde Zabalo, Comandante del segundo-Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándme instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Florentino Capa Muñoz, hijo de Severiano y de Leocadia, natural de Olmedo, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem,provincia de Valladolid, de 34 años de edad, de oficio tonelero y estado soltero, pelo, cejas y ojcs-negros, nariz, barba y boca regulares, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatriz en la mejilla izquierda; acusado del delito de deserción.	,
A todas las autoridades tanto civiles como militares,, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto,, y en caso de ser habido lo conduzcan preso con toda segu^ ridad y lo pongan s mi disposición en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 6 de Marzo de 1893.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.
Juzgados de primera instancia é instrucción*.
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ins-trucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el*Excmo. Sr. don Mamerto Pulido, contra la sucesión del incapacitado don Antonio García Muñoz, en cobro de pesos, que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano don Eligió Bonachea, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador don Victoriano ,de la Llama, á. nombre y con poder del Excmo. Sr. don Mamerto Pulido, contra la sucesión del incapacitado don Antonio García Muñoz, en cobro de pesos, en la cual se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Marzo 22 de 1893.—Providencia.—Juez,
lartínei Aya' dor don Victc r testimonio ( ido, se tiene { bre del Excmi te; entiéndan: I inutilizándose I crito de fojas [tira de mayo andados, con is acompañad días, practicí se interesa.— usto Martínez 11, doy fe.—ü .chea—Y pai »acitado don ípresa, doña
filio de la Mu< arda Muñoz, ¡Habana, Mar tocación, en 1 la Habana á ! mí, Eligió E
■Gastón Mora I instancia del I Por el presen || otos de juicio | o la cédula c ¡fj mcia del distr ij ibanía de don H Ion Fernando | iitivo quecur | a del infrascri | :ia y Matemid J s oro, que ad< | espondientes í i [Herías de tier | s de demora a | Despachado 11 tesada cantida J 'n hasta su cor
1	es sin previo 1
2	domicilio y p¡ I itación de rem I do en el art. 1 9 iéndose llevad' 9 tal «Industrial I te á cubrir el p I as y que se caí I a ello la referii
[iguacil requie leal Casa de I os en oro que 1 I más los intere Bal y las costas lo; y yo el Esc limprorrogablf se encuentra ion si le convii I la demanda y d | pie si no comp I aren derecho. I Juez, extiendo i lilla de anuncii I lerán publicar» I de esta prov juacil, Luis Sal I publicación en | baña á 27 de } M te mí, José Esc
^Hdon Francisco I diencia de las
en propiedad Por este edict tos del juicio o ña Isabel Arnac ición de un dere oote número 344 i^ó domicilio no ó de 9 días impr ■lindóse en forn ftpcia de la otra p lamírez Chenard. ||ué el emplazamie loque se haya pe
[escrito del actoi |ldía.—Y no con¡ imicilio de dicha iento en la mism lecomparazca, 1 scorrespondient« anee á primera a fmó su Sría., de 1 «lández de Vela al» notifico la prc ¡Incito y emplaz< leí término antes 1 joda del distrito ónándose en form f compareciere, 1 -Habana Velazco.—Y pa fies, se libra el p •Francis Nez de Velazco,
m
omás Valls 5 0r^en de Isabi ffitorial de las
¿instrucción c ¡UPorel Present 1?" J doña Doló
Efe?]»
fiJ.. 1 doña
deffr: quee KWü
iys¿ J turno i
L,. jFaz, pjr
r^ótivo