Año LV.—Núm. 2
Martes 3 de Enero de 1893
Tomo I9. —Pág. 9
PERIODICO OFICIAL ZDZEjLj G-OBIRJPLIÑrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
-Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO IDE LOS ANUNCIOS
“Por cada linea al dia ................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
• . $ 4-50 oro. | Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-óo oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente............... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del afío .
Por cada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
30 cts, oro
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETO.
Vacante una plaza de vocal déla comisión provincial de la Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe, por fallecimiento del diputado D. José de Avila Díaz que la desempeñaba; en uso de las atribuciones que me concede el art. 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar para dicha vacante al diputado D. José Ferrín Lado.
Habana y Diciembre 31 de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
CIRCULAR.
Para que pueda tener debido y exacto cumplimiento lo dispuesto por Real decreto de 27 de Diciembre último, relativo á los plazos y forma en que han de completarse las listas electorales vigéntes y publicarse las definitivas para Diputados á Cortes, con extricta sujeción al Real decreto de 27 del referido mes, publicado en la Gaceta oficial del día 30, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dictar las reglas siguientes:
Artículo it Las listas que han de completarse con arreglo al artículo 2Q del primero de los citados decretos, son las vigentes para el año 1892 que ha terminado.
Art. 20 Para que las Comisiones inspectoras que deberán reorganizarse inmediatamente con sujeción y en la forma prescripta en el artículo 47 del Real decreto de 27 de Diciembre ya referido, puedan formar y publicar los ápéndices para los fines del artículo 51, los Ayuntamientos de las respectivas circunscripciones y distritos remitirán á aquélla, antes del día 10 del corriente, relación circunstanciada de los individuos que según las listas cobratorias para los impuestos territorial y de subsidio, aparezcan contribuyentes por cuota igual ó mayor de cinco pesos, expresando el domicilio, cuota y concepto contributivo.
Art. 39 Las Comisiones inspectoras, con presencia de esas reclamaciones y de los demás datos que estimen convenientes, formarán apéndices con los nombres de los individuos que nb figuren en las listas vigentes, de forma que puedan quedar publicados dichos apéndices el día 20 del actual precisamente.
. Art. 49 Sobre estos apéndices se realizarán las operaciones que determina el artículo 39 del referido Real decreto de 27 de Diciembre. El día 21 de Febrero deberán quedar ultimadas y publicadas las listas definitivas.
Art. 59 A los efectos del artículo 40 del Real decreto de 27 de Diciembre mencionado, las comisiones inspectoras dentro de los diez días de recibidas las relaciones de los Ayuntamientos y utilizando la vía telegráfica, sin perjuicio de reproducir los datos también por correo, remitirán á la Secretaría de este Gobierno general directamente, un estado del número de electores que resulten en cada Término municipal, de los que comprendan su circunscripción ó distrito.
Lo que de orden de S. E’ se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 2 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 1821, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región occidental y de la provincia de la Habana lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia que, fundada con motivos de incompatibilidad, ha presentado Don Emilio Carballés/ del cargo de Consejero del Consejo provincial de Pinar del Río.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y démás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1892..
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del pre-, sente mes y bajo el número 1814, 7» comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. César Augusto Velón y Paildo, Juez de ia instancia del distrito de Misamis, de entrada en el territorio de la Audien cia de Cebú y en la actualidad electo y Secretario de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 126 del Real decreto ley de 5 de Enero del afio último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle por enfermo para residir en la Península por el improrrogable plazo de 30 días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmpluse por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 1829, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por este Ministerio y con fecha 3 del corriente, se dirije al Director general de Administración y Fomento, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—En 31 de Diciembre del presente afio germina el convenio establecido por la Real orden de 17 de Diciembre, de 1884, con D. Francisco de P. Arazoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, siendo necesario estipular nuevas condiciones para dicha publicación, á partir del primero de Enero de 1893.—Las que han venido rigiendo desde la remota época en que el periódico particular de que era propietario el Sr. Arazoza ascendiente del actual dueño, han sido con lijeras variaciones, las deque en su establecimiento tipográfico, se confeccionaran los impresos que el -Estado necesitase.—Cree hoy día este Departamento que puede limitarse esta concesión, reduciéndola tan sólo á algunos documentos que por su índole especial no sean susceptibles de la licitación pública.—Al propio tiempo y al prorrogar el actual convenio, deben reunirse todas las disposiciones que han regido respecto á la publicación de la Gaceta de la Habana y algunas otras que se consideren oportunas.—En los precios de los anuncios se han fijado los-mismos que tiene la Gaceta de Madrid, sin hacer aumento alguno. —Por lo tanto, S. M. el Rey [q.D.g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prorrogar el contrato existente con D. Francisco de P. Arazoza, para la impresión y publicación dé la Gaceta de la Habana, con las siguientes condiciones:-Primera. La Gaceta de la Habana se publicará todos los días excepto los lunes, con el número de pliegos que las necesidades del servicio exijan.-Segunda. El impresor se obliga á tener dispuesto á todas horas del día ó de la noche, el personal necesario para la composición, tirada y reparto de cualquier número ú hoja extraordinaria que el Gobierno creyese
oportuno publicar.—Tercera. El papel en que ha de imprimirse la Gaceta, será de buena calidad y tendrá 92 centímetros de ancho por 1 metro 30 .centímetros de largo. — La composición de las planas se ajustará en tres columnas cada una de 19 ciceros de ancho, por 85 de largo sin contar el folio, y se v dividirá por corondeles de doce puntos de un solo hilo.—La letra será de los cuerpos 7, 8 y 9 y se podrá obligar al impresor á renovar los tipos cuando la composición no resulte clara y limpia.—Cuarta. El reparto en la Habana deberá estar terminado á las 11 de la mañana y los ejemplares para provincias, entregados en la Administración de Correos á la hora necesaria para que puedan salir el mismo día de la publicación.—Quinta. El impresor de la Gaceta de la Habana, tendrá el carácter de ^funcionario público para cualquier falsedad que cometa en la impresión y publicación de la Gaceta, para la aplicación de las penas que señala el Código vigente á dichos delitos. —Sexta. Percibirá el impresor de la Gaceta de la Habana: El importe de las suscripciones y venta á los precios siguientes: Habana; un mes, #1-50 centavos oro. Provincias; trimestre, $4-50 centavos oro. Península, Ultramar y Extranjero; $6 oro; número suelto, 15 centavos.—El importe de los anuncios de pago, al precio de 20 centavos oro por cada línea ó fracción de ella.—Si el importe del anuncio excede de $25, se rebajará el 10 p. §; de $50, el 20 p. § ; de $500, el 30 p. § y de $1000, el 40 p. § .—Podrá también hacer edición aparte para la venta de las disposiciones oficiales que se publiquen en la Gaceta.—Séptima. Nadie tiene derecho á que se le facilite gratis la suscripción á la Gaceta de la Habana.—Son suscfiptores forzosos á la Gaceta de la Isla de Cuba, todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, 100 pesos al .afío para material de oficina, las Diputaciones y Ayuntamientos de la Isla.—Octava. Los anuncios que se publican en la Gaceta son de tres clases; ia de previo pago, 2a de pago en su día y 3a de oficio.—Son anuncios de pago anticipado:—19 Las escrituras, estatutos y actas de Sociedades y Bancos y los que de la misma procedencia tienen origen, como las convocatorias de Juntas, los balances y cualquier otro asunto relativo á dichas asociaciones industriales ó mercantiles.—29 Los avisos de extravíos y de resguardos, siempre que los expedientes se tramiten á petición de parte*—39 Los anuncios que procedan de las Audiencias y Juzgados de ia-Instancia ó Eclesiástico en asuntos civiles, si los autos se siguen sin declaración de pobreza; y 49 Todos los anuncios de particulares. Son anuncios de pagos en su día 19, los de subastas oficiales, 29 los de los Juzgados en asuntos civiles, cuando éstos se tramitan de oficio y se refieren á quiebras, abintestato, herencias, etc. Los anuncios de oficio, los de los Juzgados civiles relativos á causas criminales, los procedentes de los Juzgados militares en causas de deserción ú otras análogas.—Novena. El impresor facilitará gratis los ejemplares de la Gaceta en que se publiquen los anuncios de oficio.*—Décima. El impresor puede hacer rebajas en los precios de las suscripciones y anuncios.— Undécima. Para el cobro de las suscripciones y anuncios se considerará al impresor de la Gaceta como formando parte de la Administración del Estado y podrá usar los mismos procedimientos establecidos para la cobranza délos débitos á favor de la Hacienda Pública.—Duodécima.—La Gaceta circulará gratis por el correo National.-Décima tercia. La duración de esta prórroga será de ocho años prorrogabas, contados desde el día 19 de Enero dé 1893.—Décima cuarta. En la Imprenta de la Gaceta se efectuará la impresión de los documentos de policía en los precios y condiciones que aprobó el Gobernador general de la Isla de Cuba en 24 de Marzo de 1886.—Décima quinta. Se dará conocimiento de estas bases á Don Francisco de P. Arazoza, para que se sirva manifestar si las acepta, procediéndose á formalizar el contrato con el mismo, en caso de aceptación.—Y habiendo manifestado Don Francisco de P. Arazoza su conformidad con las preinsertas condiciones, queda formalizado este contrato con el mismo, que habrá de elevarse á escritura pública, de la cual se remitirá á V. E. el oportuno testimonio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.