Año LV.—Núm, 53
Viernes 3 de Marzo de 1893
Tomo lç.-Pág. 429


PBH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERLTO
FTJ3STTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS'
Por cada linea al dia • .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.

PARTE QFICIAL.
Agricultura, Industria y Comercio.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Eduardo Fernández Boza, solicitando un duplicado del título de Maestro de primera enseñanza superior, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 18 de Octubre de 1866, con el número 78; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que e*n cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación •alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 14 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 74, se comunica al Excelentísimo Sr- Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director gene ral de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — tilmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que por conducto del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba eleva al Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe, D. Aurelio L. Albuerne, en solicitud de licencia para Europa, á fin de restablecer su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á dicho interesado la licencia que. solicita por término de cuatro meses.—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden, traslado á V. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3. del achual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero último y bajo el número 212, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue;
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Bayamo. Resultando: que se han cumplido las formalidades legales y considerando que D. Ernesto Pérez Pórtela que figura en primer lugar de la propuesta,- reúne .las condiciones que fija el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, entre las que se halla la de poseer el título de Abogado, y que el segundo propuesto solo podría ser nombrado, según el artículo 243, á falta de aspirantes que reuniesen todas las condiciones del artículo anterior; S. M. Rey (q. D. g.) y en ■ su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Bayamo, al referido D. Ernesto Pérez Pórtela. —De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don José Riera, solicitando se lé expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros denominada «El Mapa de Cuba,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido á su favor en 15 de Enero de 1884, S. E. en acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se anuncie por el término de 30 días el extravío del expresado título, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Riera, ó en este Gobierno general, en la inteligencia, de que pasado el término fijado se expedirá el certificado solicitado, quedando el expresado título nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con esta fecha se dirije á los Sres. Gobernadores regionales y de provincia, la siguiente Circular:
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general, de uná comunicación del Sr. Gobernador regional de Matanzas, elevando copia de la que le dirigió el Fiel Almotacén de aquella provincia, llamando su atención respecto al hecho de que por la Lonja de víveres, con „ifacción de la Ley de Pesas y Medidas, se hagan y publiquen sus operaciones en los periódicos de esta, capital, de donde las toman las de Provincia, con arreglo al antiguo sistema y no por el métrico decimal mandado observar por aquella ley; S. E. se ha- servido resolver se oficie á V, S., conforme lo verifico, á fin de que cuide, bajo su responsabilidad, que en la provincia de su digno cargo se dé el más exacto cumplimiento á lo dispuesto respecto al particular, no permitiendo que se hagan y publiquen operaciones que no se ajusten ! al citado sistema, á cuyo efecto dispondrá V. S. la inserción de la presente en el Boletín oficial para que llegue á conocimiento de los llamados á cumplirla, y no puedan alegar ignorancia al imponérseles las penalidades que procedan, paso de que reincidiesen en las faltas antes expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Enero último y bajo el número 211, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1972, fecha 19 de Octubre último, dando cuenta de haber asignado igual indemnización á los Diputados provinciales que asistan á las sesiones del Tribunal Local Contencioso Administrativo, que la que disfrutan los vocales de la Comisión permanente.—Considerando: que el art. 18 de la Ley de la Península de 13 de Septiembre de 1888, que los individuos que sin ser Magistrados de la Audiencia, forman parte del Tribunal provincial, tendrán derecho, en los días que constituyen Sala, á iguales dietas que las asignadas á los vocales de la Comisión provincial.—Considerando: que el art. 56 de la Ley Provincial vigente en esa Isla, dice que cada uno de los vocales de la Comisión provincial, disfruta una indemnización que acuerda la Diputación y no excederá de 10,000, 8,000 ó 6,000 pesetas en las provincias de primera, segunda ó tercera clase respectivamente.-Considerando: que dicha indemnización es por el tiempo que duren las sesiones de la Comisión provincial y por lo tanto sería difícil saber la cuenta de lo que corresponde á los Diputados que forman parte del Tribunal Contencioso, por cada día que constituyan Sala y que así como se aplica la legislación de la Península en lo que establece el derecho á percibir dietas, también debe aplicarse para la cuantía de las mismas. Teniendo en cuenta que en la Diputación provincial de Madrid, las dietas son de cuati o pesos|por sesión y que con el aumento consiguiente, deben ser en esa capital de diez pesos por sesión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los Diputados provinciales de la Habana que formen parte del Tribunal Contencioso Administrativo, deberán percibir en los días que constituyan Sala, la dieta de
diez pesos por cada día que asistan.—De Real orden lo co-munido á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 310, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno regional de esa provincia, vacante por traslación de D. Rafael O’Farril y Mon-talvo, y dotada con eí sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey. [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Alfonso Díaz Andrés, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría de la Junta de la Deuda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se.publica en la.Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario genéial,
Estanislao de Antonio.
Recibidos en esta Isla para su consumo en las Aduanas, sellos móviles de 5, 35 y 75 centavos, destinados, respectivamente, al reintegro de papeletas de Salida, Manifiestos, Relaciones de viajero^ y Facturas de Cabotaje, Principales y de Exportación; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 189^.-Francisco Foutanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver que antes del día 12 del actual, se canjeen las existencias en Billetes de la emisión de guerra, que se hallen en poder de las distintas Dependencias, que por razón de sus funciones tengan efectivo en esa especie, debiendo realizar el canje, de acuerdo con las instrucciones al efecto publicadas oportunameute por el Banco Español de la Isla de de Cuba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Habiéndose dispuesto la entrega al Sr. D. Máximo Sánchez Pérez, de un. documento que le interesa, é ignorándose el domicilio de dicho señor, se le cita por este medio á fin de que, bien en persona ó por medio de representante ó heredero legítimo, si hubiere fallecido, se presente en esta Sección Central y Negociado de «Asuntos Generales» para que en término de quince dias, y previas las formalidades del caso, reciba dicho documento.
Habana, 21 de Febrero de 1893.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 309, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr¿:-Para la plaza de oficial 30 deAdmoQ.de la Secretaria de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por traslación de D. Alfonso Díaz Andiés y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Rafael O’Farrill y Montalvo, que con igual categoría y clase, sirve en la Sección administrativa del Gobierno de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.