484
GACETA DE LA HABANA
Dias.
io
li
12
14
IS
l8
IQ
24
27
28
29
Declarando cesante al Inspector del sello y timbre del Estado, en la provincia de Puerto Príncipe, D. José Carballo y Núñez, y autorizando para sustituirlo interinamente, á D. Víctor Dónate.
R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por D! Manuel de Umaran en nombre de D. José Podio Bonache, contra una resolución del Director general de Hacienda de esta isla.
Idem dejando sin efecto la Real orden de 16 de Abril último, por la que se nombraba oficial 50 de la Intervención de la Sección administrativa de Puerto Príncipe, á D. Baldomero García Romero.
Idem dejando sin efecto la Real orden de 21 de Julio último, suprimiendo la plaza de oficial 5.0 de la Ordenación de Pagos, y disponiendo para el desempeño de la misma á D. Romualdo Espejo.
Idem declarando cesante á D. Cándido Costi y Erro. Idem dejando sin efecto la Real orden de 16 de Abril último, por la cual se nombró Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Pedro Ricart y Torres.
Reales órdenes aprobando los anticipos de cesantías concedidos á don Salvador Lomas y Martín, á don Celestino Mañero é Hidalgo y á don Francisco B. Pavón.
R. O. aprobando la permuta de destinos de los oficiales cuartos don Julián Ortíz y don José Novo y Colson. Idem dejando sin efecto la Real orden de 4 de Agosto último, por la que se nombró oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, á D. Lino Guerra y Giro.
Idem nombrando oficial 29, Tesorero de la Sección administrativa de la provincia de Puerto Príncipe, á D. Adolfo Martos.
Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, disponiendo que la admisión de la plata en las cajas de Lotería sea de un 15 p. §
Disponiendo que continúen en uso los sellos de matrículas, derechos universitarios y móviles especiales de 5 y 25 centavos, del año próximo pasado.
R. O. dejando sin efecto la ídem de 21 de Juljo anterior, por la cual se nombró oficial 5.0 de la Sección temporal de Atrasos, á D. Miguel Muñoz y García! Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3^ clase, Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, á D. Felipe López Valdemoro; Jefe de Negociado de xa clase, comisionado general del servicio de investigación y venta de bienes nacionales, á D. Antonio Pérez de la Ri-va y oficial quinto de la Sección temporal de Atrasos de esta Isla, á D. Joaquín Espejo y Jiménez.
R. O. declarando cesante á D. Manuel Hurtado de Mendoza.
Idem dejando sin efecto las Reales órdenes por las cuales se nombró oficial tercero Tesorero de la Sección Administrativa de la provincia de Puerto Prín cipe, á D. Antonio Lezpona.
Prorrogando hasta 31 del corriente, el plazo de la provisión *de patentes para la expendición de alcoho les, aguardientes y licores.
Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre billetes hipotecarios, emisión de 1890.
R. O. dejando subsistentes y sin modificación alguna, la partida 338 de los Aranceles de Aduanas de esta Isla.
Reales órdenes aprobando la interinidad del oficial 40 de la Intervención general en la Sección central de Hacienda, D. Miguel Romeu; ídem la ídem del oficial 20 de la ídem ídem, D Wenceslao Riera y Dok-tor; ídem la ídem del oficial 40 Vista de esta Aduana, D. Sebastián Sotomayor y Patiño; ídem la ídem del oficial 39 de la Sección central de Hacienda, D. Luís Menacho Revollar.
R. O. aprobando el nombramiento interino, del oficial cuarto de Administración de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, D. Juan Revolta y Sedaño.
Reales órdenes aprobando el nombramiento interino, hecho á favor de D. Angel Arce y Gutiérrez, para desempeñar la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas; ídem el ídem de D. Juan Rodríguez Arias, para la plaza de oficial segundo de la ídem ídem.
Reales órdenes aprobando los nombramientos interinos siguientes: oficial cuarto de esta Aduana, á D. Saturnino Navarrete; oficial cuarto de la Sección Administrativa del Gobierno de Santa Clara, á D. Carlos Polledo y García; oficial tercero Vista de esta Aduana, á D. Juan Manuel Gil de León; oficial primero, Abogado del Estado, en la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Alfredo Betancourt y oficial quinto de la Sección administrativa de Matanzas, á D. Romualdo Espejo.
Reales órdenes aprobando los siguientes nombramientos interinos: para oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba á D. Joaquín García Navarro; oficial cuarto de la Sec ción administrativa del Gobierno de Pinar del Río, á D. Luis Carmona; oficial tercero de la Junta de la Deuda, á D. Manuel Sánchez Iñíguez; oficial cuarto del Negociado de timbre y loterías en la Sección central de Hacienda, á D. José Barceló y Alonso y oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Ramón Pumpido y Puga. Reales órdenes aprobando el nombramiento interino de D. Félix Latorre y Belio, para oficial quinto Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad; ídem para oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, á D.*Ignacio Iglesias y Losada.
Dias.
Timbre y Loterías.
Plan del sorteo ordinario número 1426. Idem del ídem ídem 1427.
Junta de la Deuda.
10
21
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Relación segunda.
Intervención general del Estado.
IQ
*9
20
Acordando las reglas de contabilidad convenientes al mejor cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 13 de las Instrucciones de 2 del actual, para la exacción y recaudación de los impuestos sobre el azúcar y el tabaco, y modelos de las facturas para la liquidación y pago de los expresados impuestos.
Declarando en rebeldía á D. Miguel Robert y Pren-dergast y á D. Federino Crouselles.
Citando á D. Emilio Rivero y D. Emilio Colombo. Idem á don Pedro López Trigo, don José Sedaño y don Carlos Vega Verdugo.
Declarando en rebeldía á D. Federico Villacampa, D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso y Peláez.
Montes.
25
27
Solicitudes de Da Luisa Mariana Marín y Moles, D. Fernando de Escobar y Castro y Gregorio Rodríguez, para hacer aprovechamientos forestales.
Idem de D. Faustino Sosa Ovido, D. Manuel Rodríguez Alvarez y D. Hilario Gálvez Colloso, para ídem ídem.
Inspección general de investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado.
25
Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar disponiendo que cesen en 31 del corriente, los funcionarios de esta dependencia.
Comunicaciones.
Variando las clasificaciones de los apartados particulares, en harmonía con las disposiciones que rigen en la Península.
Real Audiencia.
10
12
13
14
15
17
18
19
20
24
26
Del ingenio demolido titulado «Nieves,» en Jovellanos. Del potrero Bobadilla, en Bauta.
De varios capitales de censos reconocidos en la hacienda «Río Hondo.»
De los potreros «San Antonio» (á) «La Ceiba» y «Go-vín,» en el término municipal de Cabañas.
De la estancia «San Francisco» en Arroyo Apolo.
De varias fincas pertenecientes á D. José Rebollo.
De varios créditos procedentes de pagarés embargados á la comisión liquidadora de la «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.»
Déla casa Sitios número 151, antes 153, en esta ciudad.
De dos lotes de terreno y varias anexidades, en Alfonso XII.
De la casa situada en la calzada de Cristina esquina á calle de las Pilas, en esta ciudad.
De varias casas pertenecientes á Da Victoriana Can y Riego, en esta ciudad.
De las casas Zequeira núms. 67 y 73^, en esta ciudad. De la casa número 203, de la calle de Compostela, en la ídem.
De la estancia «La Carbonera,» en el Calvario.
De las casas números 7, 9 y 11 de la calle Real de la Lisa, en Marianao.
Del potrero titulado «Las Animas,» en Casiguas.
Del ídem «Santo Tomás,» antes «Laberinto,» en los Palacios.
De varias casas pertenecientes al intestado de Da Dolores Azopardo y Bela, en esta ciudad.
De dos créditos pertenecientes á la «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.»
Del ingenio «Amistad,» en Cárdenas. (3a vez.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy
para la amortización de Obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $7.000,000, han sido agraciadas las siguientes del empréstito, relativas al primer trimestre del año actual:
Número
de las obligaciones.
Número de las bolas.
Resolución de la Dirección general de Gracia y Jus ticia del Ministerio de Ultramar sobre el recurso gubernativo promovido por D. Martín González Solar, contra la negativa del Registrador de le propiedad de Cienfuegos, á inscribir uña escritura de prórroga de obligación y ampiiación de hipoteca.
Circular acordándose guarde y cumpla el Real decreto telegráfico de 27 de Diciembre último, sobre elecciones, y se llame la atención de los Jueces de primera instancia del territorio sobre el cumplimiento del mismo y especialmente acerca de lo prevenido en el articulo 53.
Sacando á concurso la provisión del Registro de la propiedad de Pangasinán, en el territorio de la Audiencia de Manila.
Real Universidad.
IQ
13
Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad. Sacando á concurso la plaza, interina, de profesor de idioma inglés del Instituto de 2a Enseñanza de Santiago de Cuba.
Sacando á oposición una, y á concurso las demás, varias escuelas vacantes en este distrito universitario.
Subastas.
il
24
29
31
De la venta de dos bueyes y compra de otros dos para el Arsenal de esta ciudad.
De la construcción de un Rastro en la ciudad de Santa Clara.
De la contrata para el suministro de medicinas y sanguijuelas á los buques de la Escuadra.
De la venta de 38,245 kilogramos de latón y 912 ídem de cobre, existentes en la Pirotecnia militar.
De los servicios de carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios necesarios para el Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes.»
Del suministro de pan, víveres, carne, leche, huevos, viandas y combustible, para el Hospital de «San Isidro,» de Pinar del Río.
Del ídem de metales (latón en tiras y en copas) para la Pirotecnia Militar.
De 1227 machetes largos, marca «Luckhalans T. Gün-ther,» para la Subinspección de la Guardia civil.
Del inquilinato de las habitaciones de la Casa Capitular que dan á la parte baja y Sur de la misma, en Matanzas, (2a vez.)
Del suministro de maíz para el consumo del ganado al servicio de las Obras públicas de la Región Occidental.
Del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina.
Remates judiciales.
9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
De la hacienda titulada «Puercos gordos,» en la provincia de Pinar del Río.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU
-«O» —
A las 8.—«La Guerra Santa».
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—«Tercer acto de la misma.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23'
L eQ la Administrad* Ceje Teniente-Rey, 23. encasa de los re
Poi cada
PARTE
|i ¡li
SECRETI
Sección Central
Instr,
	415	. . 4141 á	415°
	4108	. . 41071 á	41080
	4189	. . 41881 á	41890
	4282	. . 42811 á	42820
	4916	. . 49Ï51 á	49160
	5660	. . 5659! à	56600
as agraciadas de la		ampliación al empréstito son lassi-.	
guientes:		Número	Número de
Trimestres.		de las bolas.	las obligaciones. ¡
Segundo de	1892 .	6762 . .	' 66306 á 66310
Tercero »	» •	. 6570. . .	65346 á 65350
Cuarto »	»	• 6654 . . .	65766 á 65770
Primero »	1893 •	• 7367 • ■ •	69331 á 69335
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 1			
pendo acudido i .ierindez Boza, soli Sto de primera rase pel que se le ex] Mero 78; el E» ìc disponer que en ¡segunda de la
¡déla Habana, p i*expedirá el ni 14 de M
Gt
M Ministerio è
Dltyo el númer •^general, la Sr.:—Co ^encia de Santiaj [i® la carta o ^presentado à to W, el Escril rft D. joaquíi
llene servidas] ««-Comi
r> c°ö arrei
Atenía,
tei >ne sea
. Mmistei
jaoel
&
Parafo
■
cargc
quef«
tras]
BH
Para
*toiOT]

■1
Ite»
■
Meli
SS»
Sál