1088
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
•D. N. N .	. vecino ó del comercio de . . . ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial, de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres que necesita el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de verificar dicho servicio, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 ¿94-
*	[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
derá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Senti.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . .., vecino de . . , enterado del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Vendedores ambulantes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original,—ElSecretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Mesas de dominó,» durante el año económico de 1893 a 94*
Art. 3.0 Se trata de rematador durante el período de i9 de Julio de 1893 á 30 de Junio de 1894, bajo el tipo de 104 pesos 55 centavos oro;
Art. 4.0 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 20 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de. abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 59 Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.0 La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento-para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor cjel que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 9.0 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia deautoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de Corral de concejo que actualmente rije, y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que Ibs señaladas en el artículo 10
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13* Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de 8 días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 18 de Mayo de 1893. ~La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García. —V. Senti.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de , . . . , enterada de la subasta y pliego de condiciones de) arbitrio «Corral de concejo,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de ... . (en letras,) bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun~ dián.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Habiendo acordado este Ayuntamiento que se rematen en pública subasta los productos del impuesto «Consumo de Ganado» durante el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que dicha subasta se celebrará á la una de la tarde del viernes 23 de Junio próximo venidero, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde y simultáneamente en el Gobierno general de laylsla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lajas, Mayo 20 de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz. —Vto. Bno.:—El Alcalde, Figueroa.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado» en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1893 a 94*
Primera. El impuesto sobre el «Consumo de ganado» consiste en el derecho que tiene el Ayuntamiento y que adquirirá el rematador, de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso por cada un kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiquen para el consumo.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago de estos derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el cuero; yen el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero; pero si excede de dicha fracción, devengará el importe de un kilo-i gramo.
Cuarta. El pago del impuesto se • verificará precisamente enseguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario, para su resguardo y para conocer y comprobar en todo tiempo las operacionas de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias, pudiendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústicas, beneficiar mensualmente una res mayor, para el-consumo de sus familias, sin pagar derecho alguno.
Sexta. Las carnes de Tas reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador, en la forma señalada; quedando asimismo absolu -tamente prohibida la introducción en este pueblo para el consumo, de las carnes que no hayan sido beneficiadas en el matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre «Consumo de ganado».
Séptima. El que sacrifique gando para el consumo>
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy, los pliegos de condiciones de los Servicios y arbitrios que han de rtjir durante el año económico de 1893 a 94» y señalada la subasta para las 12 de la mañana del día 9 de Junio próximo, se insertan a continuación tres de los referidos pliegos, á fin de que puedan enterarse de ellos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Güines, Mayo 19 de 1893'—Juan Tomás Díaz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes, durante el año económico de 1893
á 1894.
Artículo 10 Se aprecia este arbitrio en la suma de ochocientos pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 29 Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender Billetes de la Real Lotería de la Habana, por las calles, sean ó no vecinos de este término, é igual cantidad pagarán mensual mente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 39 Pagarán dos pesos oro mensuales, los vendedores de cigarros, fósforos, chocolates, café y otros efectos que son introducidos de la Habana y otras poblaciones en vehículos ó animales, en este Término municipal para su expendio en el mismo, siempre que no vengan consignados á personas determinadas y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en caso contrario quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 49 Solamente se exceptúan del pago de este arbitrio aquellos vendedores que expendan los artículos que cosechen en sus fincas ó sean frutos propios, pero no los que se dedican á revender como especuladores toda clase de manufactura ó artículos de comercio.
Art. 59 La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art. 69 Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 49, pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplí miento de lo dispuesto.
Art. 79 Para ser postor se requieie el depósito previo en la Caja municipal de 50 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador.
Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita' por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el lemate.
Art. 89 Caso de presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 99 Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservandó el correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de 8 días, llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ó que procedan de autoridad superior; tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que las señaladas, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 11.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el Término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio,* el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16; Caso de no presentarse el rematador á to mar posesión del arbitrio dentro de los 8 días fijados, per-
Artículo 19 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los Establecimientos los dueños de Cafés, Fondas, Billares, Cantinas ú otros.
Art. 29 Los dueños de dichos Establecimientos es tán en el preciso deber de matricular en la Contaduría mú" nicipal el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredi-te, y por el cual se ajustará el centratista para la cobranza.
Art. 39 Los que sin previa matrícula pusieren mesas mesas de dominó en dicho Establecimiento, ó agregaren algunas más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de 5 pesos oro, por cada mesa, que abonarán en el papel municipal correspondiente y sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4.0 En cualquier día del mes que se establezcan una ó más mesas de dominó en cualquier clase de Establecimiento, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 59 Se fija como tipo á este arbitrio la suma de 81 pesos 25 centavos oro.
Art. 69 No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 79 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado en la Caja municipal 17 pesos oro, como garantía á la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los . casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 89 El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres adelantados.
Art. 99 Las Autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción d€ este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11 En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos..
Art. 12. Las gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la canti dad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello 1a, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado, ante de las 12 del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando su cédula personal del corriente ejercicio.
Güines, 18 de Mayo de 1893.—La Comisión: Benito Bayer.—Bernardo García.—V. Senti.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . . . (en letras,) . . . bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gun-dián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Corral de concejo,» durante el año económico de 1893 á 1894.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el Establecimiento y 50 centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviere, á quien se le abonará 25 centavos, que señala el artículo 13 del Reglamento de Corral de concejo, abonando además el dueño del animal detenido 25 centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor, por cada estancia que devenga en el corral, comprendiéndose en ellos la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandatos judiciales que se satisfarán del modo que determine el Tribunal en cada caso según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2.0 En la declaración de lo que consiste este arbitrio se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la Superioridad.