Año LV—Núm. 104
Tomo l9. —Pág. 837
Jueves 4 de Mayo de 1893
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIELLISrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta* calle de Teniente-Rey, 23..
»Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO“DBILOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia »
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro ,. 1 Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pagó de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. J De meses atrasados dentro'del año . . • 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado............ .- . . . 5o c*s* OT0*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Marzo ultimo y bajo el número 447, se comunica al Excmo- Sr. Gobernador general la R. O. resolviendo la competencia de| jurisdicción establecida por este gobierno al Juzgado •del Oeste de esta »capital, en el pleito seguido por el Hospital Mercedes, contra D. Venancio Peña en cobro de réditos de censos, en sentido favorable á la autoridad judicial en cuanto se refiere á la imposición de las costas causadas en dicho pleito y á favor de la administración en cuanto á <que no pueden hacerse efectivas aquéllas por la vía de apremio, sino por los medios legales aplicables á las corporaciones administrativas, esto es, consignando en los presu-puestós qué necesariamente se formen por el Hospital indicado, parcial ó totalmente el importe de dichas costas.
| Lo que de orden de S. E. se publica en extracto en la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto en dicha R. O.
Habana, 27 de Abril’de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramár y bajo el número. 512, •se comunica con fecha 7 de Abril del corriente, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr —Vista la instancia que ha elevado á este Ministerio doña Amalia Gallegos, viuda de Peña, en ‘súplica de que por no haber recibido aún los billetes de caridad que tiene solicitados á la Compañía de los ferróca rriles andaluces, para trasladarsé á Cádiz, se prorrogue el plazo señalado para su embarque y el de sus hijos doña Laura, don José, don Manuel y doña Concépción, así como el de la mulata Camila Peña y Montaívo, á quienes les fueron concedidos pasajes gratuitos para esa Isla por Real orden de 21 de Febrero último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente deí Reino, en atención á que la prórroga de embarque solicitada, no perjudícalos intereses del Estado; se ha designado acceder á la instancia, Otorgando dicha prórroga por el término de 45 días á favor de la interesada y demás personas que antes se mencionan.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 24 •de Abril del actual, de su orden se publica en la Gaceta •oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Diciembre último, y bajo el número 1864, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 957 de 14 de Julio próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompaña, relativos á la autorización solicitada por D. Ramiro López de Mendoza, para construir un ramal de ferrocarril con destino al servicio particular del ingenio «Margarita y Teresa».—Vistos los favorables informes emitidos por los diferentes Centros y funcionarios de esa Isla, llamados á entender en dicho expediente.—Considerando: que se ha tramitado el referido expediente con arreglo á las disposiciones vigentes y que la realización de dicho proyecto será beneficioso no solo para el concesionario, sino también para el desarrollo de la riqueza pública.—-De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey
[q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice á D. Ramiro López Mendoza para la construcción de un ramal de ferrocarril desde el apartadero existente en el kilómetro 87 de la línea de la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana, hasta el ingenio «Margarita y Teresa» ocupando el dominio público necesario en su cruzamiento con el callejón de San Nicolás y camino real del mismo nombre, con sujeción á las prescripciones siguientes:—ia Esta concesión se otorga por lo que se refiere á la ocupación de terrenos de dominio público con sujeción á lo prescripto en los artículos ! 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y los co- j rrespondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—2a En los cruzamientos á nivel con el callejón de San Nicolás y el camino real del propio nombre, se establecerán.los contracarriles de defensa necesarios, afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado de la vía en todo el ancho de ios caminos, de modo que sea fácil la circulación de los vehículos ordinarios.-3a A conveniente distancia de ambos cruzamientos se establecerán las barreras necesarias para interceptar la circulación por los caminos mientras cruce algún tren.—Para el exclusivo servicio de cada una de estas barreras, se destinará un guarda para los que se construirán las correspondientes casillas.— 4a En el empalme cón la línea de servicio general sé empleará el mismo sistema de agujas que ésta tiene establecido en el resto de. sus líneas.—Para el servicio exclusi-yo. de estas agujas, se destinará un guarda que deberá ser pagado por el concesionario y nombrado por la Compañía la que cuidará de que-esté alojado y dotado de’ los aparatos de señales necesarios y será responsable ante lá administración de los accidentes que Ocurran en este; cambio comó lo es en el resto de sus líneas.—5a No podrá hacerse uso dé las obras en la parte que afecten al dominio, público, una vez terminadas .sin que. preceda el reconocimiento de las mismas por el Inspector de ferrocarriles y sea autorizado para ello el concesionario.— 6a El plazo para dar comienzo á las obras en la parte que hayan de afectar al dominio público será el de 30 días contados desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, debiendo quedar termina Jas en el de tres meses desde la propia fecha.—‘8a Antes de comenzarlos trabajos depositará el concesionario, como fianza en la Administración, de Hacienda de la provincia, el 5 p. § del importe del presupuesto de la$ obras que hubieren de ejecutarse en el dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando‘ acredite haber satisfecho los compromisos contraidos.—9a Es obligación del concesionario satisfacer en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la Inspección del Gobierno. —10. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en- tal caso los trámites y consecuencias que señala la Ley general ,de Obras públicas; y 11. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.-Lo quede Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 de Enero del presente año, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta celebrada para contratar el suministro de aceite de oliva necesarios, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver que se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general el día 18 del próximo mes de Mayo, á las* 2 de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 57 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Declarada desierta J>or falta de licitadores la subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4: el Excmo.' Sr. Gobernador general con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver que se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en la Secretaría general el día 19 del próximo mes de Mayo, á las 2 de lá tardé, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 60 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Marzo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio i
Declarada desierta por falta de licitadores la subaste celebrada para contratar las obras de reparación parcial del edificio que ocupa la Real Academia de Ciencias, de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del que rije, se ha servido resolver se anuncie por segunda vez dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general el día 18 del próximo mes de Mayo, á las tres de la tarde, bajo las mismas condiciones publicadas en el número 60 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Marzo próximo pasado.
Lo'que de orden de S. .E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao, de Antonio.
Orden Público y Policía.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace.saber á José Antigas Buenaventura, soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería, del Rey, en esta Isla, y cuyo paradero se ignora, que se necesita conocer su residencia á fin de notificarle una comunicación dirijida por la Inspección dé la Caja general de Ultramar á la Capitanía general, sobre alcances que le corresponden.
Habana, 27 de Abril de. 1893.
.	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Remedios, por el delito de homicidio frustrado, contra Benito Padrón Nodalse, natural de Santo Domingo, vecino de Camajuaní, casado, de campo y de 31 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara á la .pena de 12 años y 1 día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y sujeción á la vi* gilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á extinguir dicha condena en 12 de Enero último.
Habana, 27 de A.bril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, por el delito de homicidio, contra el pardo Manuel Arteaga, natural y vecino de la Esperanza, soltero, barbero y de 21 años de edad, ha sido condenado el'indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara á la pená de 17 años, 4 meses y 1 dia de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expreda vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 11 de Octubre último.
Habana, 27 de Abril de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.