
bueyes de don José Díaz Armas.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colón, Enero 18 de 1893.—El Secretario P. S., Manuel V. Lavarría.	270 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa con tra el pardo Norberto Borrell, por homicidio de don Damián Santos, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al par do Antonio, compañero de trabajo que fué del procesado, fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 19 de 1893.—Ja cinto Guerra.	293 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Felipe Armenteros, natural de Jaruco, vecino de Ran chuelo, soltero, de 28 años de edad, de campo y residente en el ingenio «Santíma Trinidad,» para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la admi nistración de justicia —Cienfuegos, Enero 18 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	294 I 25 -
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dis puesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo *de la causa siguida contra D. Fermín Osdoqui, por lesiones, que por este medio se convoque á don Pedro Lesonda, para que el día 8 de Febrero venidero, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Enero de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	253 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis.
1 puesto por ante mí, éste día, en la causa que se sigue por le. siones al moreno Crescendo Calvo, que por este medio se convoquen al mencionado Crescendo Calvo y morena Clara Peñate, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eñ la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
291	I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días, cito, llamo y emplazo á don Rufino Rodríguez Pérez (á) Mo-rejón, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por robo en la tienda «Felipe» en Corralillo; seguro de que si lo verifica se le administrará justicia y en con trario le párará el perjuicio á que haya lugar.—Ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cáfcel de esta villa del indicado Rodríguez.—Sagua la Grande, Enero 19 de 1893,—Calixto Llerapdi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	309 I 25
SANTA CLARA
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Morales y Nodal, natural de Remedios, vecino deL Calabazar, soltero, de 22 ahos de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por legiones, apercibido dé que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares y agen-ges de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la ¡ cárcel del citado individuo.—Y para su publicación en la Ga- j ceta oficial, libro la presente.-Santa Clara, Enero 17 de 1893.-Miguel de Céspedes.—Ldo. Federico Santo Tomás.
292	I 24
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria hago saber: que por providencia de esta techa he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á esta cárcel del moreno José Miguel Delgado por rifa no autorizada, en virtud de haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión del Delgado fué librada en 16 del actual.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, despacho’la presente.—Santa Ciara, 19 de Enero de 1893.—Miguel Céspedes.-Federico Santo Tomás.	310 I 25
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instruccipn de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que por providencia dé esta fecha he dispuesto quede sin efecto, la prisión y remisión á esta ciudad del pardo Pantaleón Medina ó Con-treras, en causa por lesiones al de su clase Juan Santiago Pérez y. Jiménez, en virtud de haberse presentado exponta-neamente al' Juzgado el citado individuo.—Y encargo á las autoridades ciuiles y militares, dejen sin efecto la requisitoria que para la prisión de Medina ó Contreras, fué librada en ¿ de Septiembre último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1893.—Mignel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
316 I 25
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de intrucción de este distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Gutiérrez, natural de Baracoa, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de está ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en este Juzgado, por el delito de rapto de la de su clase Digna Vázquez; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará pronta y cumprida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz como comprendido en el casa l.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, que procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar indicado por estar interesado en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 12 de Enero de 1893.—Emilio
Vélez.—José María
315 I 25
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en la causa contra don José Bravo Martínez y don Bernabé Hernández Infante, por robo á don Calixto Pérez, ,se ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 5 del corriente, para la captura del referido Hernández Infante.—Santa Clara, Enero 16 de 1893.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
277 I . 22
SANCTI SPÍRITUS;
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Cambriles y Ledesma, natural de Pinar del Río, vecino del barrio de Mapos, de 49 años de edad, soltero, de campo, estatura regular, más bien trabado, color trigueño rosado, pelo negro canoso, usa patilla abierta y ojos pardos, á fin de que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por asesinato del negro Juan Coleto Valle, en el ingenio «San Fernando;» apercibido, caso contrario, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este partido, en clase de preso é incomunicado.—Sancti Spíritus, Enero 14 de 1893.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.	319 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Velazco y Bergel, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lorenzo de la Puente Rodríguez, hijo de Manuel y de Cecilia, natural de San Martín de Torrero, de 24 años de edad, color blanco y soltero, para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena de dps meses y un día de arresto mayor que se 1¿ ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lesiones á don Manuel Carrera, apercibido si no lo verifica de que será declarado rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las justicias así civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 9 de Enero de 1893.—Manuel Velazco.—Lino Benítez.
289 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Conversión de Santa Elvira y San Marino, mártir.
San Pablo Apóstol;
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar).
^lTVCJIVOIOíS.
CASA DE PRESTAMOS
U PBI1ËM AMERICA
DE
Inooeixoio -ftlvarrez*
Neptuno núm.
1I.
p
or
el presente anuncio yen cumplimiento de lo que dispone ci artículo 1872 del Código civil, se hace al público saber haberse señalado el día 26 de Enero del corriente, las 8 de la mañana, para la enagenación, en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata.
Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de principal, intereses y gastos, hasta el momento de la subasta, la que se efectuará por ante el Notario Don Carlos Laurent.—Los números que se citan son los siguientes:—2948; 2922; 3834; 3256;
Ij 1609; 2615; 3577; 3279; 3400; 3447; 3552; 3248; s*xi¡ 3588-
3Go Habana, Enero 21 de 1893.—Inocencio Alvarez.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL/DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
■ira de justicia ira.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
esta
BOTICA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
8
B
<!
8
0
0
A
Q

DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien qué se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y «os buenos resultados que da en lá curación de los vahído?, pesadez de caoeza, aiiento fétido, náuseas- eructos agnos, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólico:» intestinales, diarreas, indigestiones, mal de niedra, estreñimiento, mareo en laa navegaciones, &c., la har-en una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiár No. 10 6,
TTa-ra-nta .
X
o
fc
s
◄
o
H
fi
«
EN LAS JAQUECAS
/Vruralgias faciales, intercostales, lumbares9 Ciática, dolores de ijar9 de muelas, Reumatismo t fiebres %	la Solución de
'-•'••VDEL-' DOS.'CONZALEZ. ‘
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DZ VENTA KN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, U.A..B-A-3ST-A.,
