828
GACETA DE LA HABANA
demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII, Abril 25 de 1893.—-Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.	1716 I 2
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Horta, cuyas generales se ignoran, á fin de que en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.—Al propio tiempo recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivipuo y su condución á la cárcel de esta villa y á disposición de esta Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 26 de 1893.—Manuel G. Quevedo.-—Eugenio Pérez Cubas.	1717 I 2
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático'Francisco Asén, por robo, ha dispuesto sen cite á los morenos Nicasio Zulueta y Marcos Peñalver, para que el día 12 de Mayo de este afio, y á las 2 de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dis- I puesto, libro la presente.—Colón, 26 de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1703 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su-partido, consecuente á causa contra la parda Benita González Oquendo y otros, por asesinato del moreno Gonzalo Alfonso, vecino que fué de San José de los Ramos y esposo de dicha parda, ha dispuesto se citen á los familiares del oceiso, para que dentro de 5 días y de 1 á 5 de la tarde, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 25 de Abril de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1701 I 29
Don Angel Perera y I eón, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Gutiérrez, vecino de Güira de Melena, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1702 I 29
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.	m
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Canuto Scull, natural de Cantón, soltero, labrador, vecino de Príncipe Alfonso V de 50 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de una yegua del moreno Angel Baró; cierto y seguro de que se le administrará justi-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Abril de 1893.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1705 I 29
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Alsevo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 25 de Abril de 1893.—Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1700 I 29
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál asiático Benito Asén, natural de Cantón, vecino de Jovellanos, de 30 años de edad, soltero y del comercio, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas á don Victoriano Gavera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, 25 de Abril de 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría* 1715 I 29 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Domínguez y moreno Isidoro Casañas, conocido por Manuel Cárdenas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 27 de 1893.— Manuel Alonso.—El Secretario, Ldo. Ramón de los Cagigas.
1744 I 30
Don Manuel Alonso Gitisasola, Juez de instrucción y de 1.a de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto al pardo Pablo Otero; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á'todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Abril de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón del las Cagigas.	„	1768 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Gerónimo Núñez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pelegrín Araña, empleado que fué de la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, para que el día 4 de Mayo de este año, y á las tres de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Abril de 1893.;—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1762 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por homicidio, contra el pardo Se-cundino Pita y Morales, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Jacinto José, para que comparezca el día 15 de Mayo entrante, ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Abril 26 de 1893.—Jacinto Guerra.
1735 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Celedonio Vitorio y Gorlea, á fin de que el día 4 de Mayo entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral en causa contra don Antonio Garrido y Gutiérrez y pardo Alberto de la Caridad Miranda, por atenta do y lesiones.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.-—Cienfuegos, Abril 26 de 1893.—Jacinto Guerra.
1734 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez Gil, hijo de don José y doña Carmen, natural de Sevilla, vecino de Placetas, soltero y de 29 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cuyo delito se cometió el día l.° de Diciembre de 1891, en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár’cel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en .Sagua la Grande á 22 de Abril de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1696 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de > instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Innés Casóla, de 35 años, andaluz, de estatura regular, envuélto en carnes, pelo castaño, usa barba partida y viste al estilo del campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Andrés Castillo, cuyo delito se cometió el día 19 de Abril, en una colonia del ingenio «Ramona,» del término del término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Abril de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt,
1707 I 29 ‘
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE MAYO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Atanasio, obispo y doctor y Félix, diácono, mártir.
(Circular en San Francisco).
ANUNCIOS.
Ldo. Eugenio Antonio Flores,
(Abogado del (¡lastre Colegio de ¡Madrid.
Bufete: calle de Velarde, núm. 22, duplicado. MADRID.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES uN LAS OFICINAS l)fi ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplare en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ISLA DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Concluida la carena que estaba sufriendo este buque, con objeto de conseguir la mayor rapidez en su andar y reformado de un todo en el departamento de cámara, comenzará de nuevo sus viajes el Domingo jo del presente mes de Abril, saliendo ese día de Batabanó, y continuando su. itinerario como á continuación se expresa:
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
lmp. del Gob. y Cae. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23