1018
GACETA DE LA HABANA
nigno Rodríguez y otros; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 24 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
2082	I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Valdeón, guardia que fué de O. P., para que el día 12 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada, por hurto, contra el pardo Catalino González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Mayo 24 de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2098 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Rodríguez, vecino que fué de Antón Recio número 95 y á don Arturo Lancís, vecino que fué de Puertacerrada número 73, para que el día 13 de Junio próximo mes, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra el pardo Pedro Jaramillo.í—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	2097 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de lá Catedral, en la causa seguida contra el moreno Gaspar Gallol, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique núm. 35, á primera audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2085 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuestó’en causa que instruye por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno José Quesada Arango, (á) Cañita, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2084 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Juan Pérez Pargas, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan deponer si el procesado don Francisco Abrodes Palmeiro, posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique número 35, con el fin indicado y á primera audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2083	I 28
El Sr, Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto, quede sin efecto la requisitoria librada para la prisión de don Cándido Valladares, en la causa qne en unión de otros, se le sigue por juego.—Habana, 24 de Mayo de 1893.—Nicanor del Campo.	2081 I 30
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos morena Isabel Mederos, vecina que era de Luz esquina á Habana, accesoria; doña Serafina Sánchez Casanova, de la misma vecindad; parda Natividad Valdés, de Luz número 14, don Ramón Tunes, de Compostela y Acosta, fonda, y á las procesadas doña Felicia Mazón, Habana esqui-á Luz, y parda María Luisa Bacallao, para que á la una de la tarde del día 17 de Julio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la expresada Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que á las dos últimas se sigue en unión de otras, por hurto.—Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2080 I 28
GUADALUPE
Don Gastón Mora y Varona, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de está ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Tortes Mami, natural de la Catalina, hijo de Manuel y de Inés, soltero y labrador, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al referid lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 20 de Mayo de 1893.—Gastón Mora y Varona.-pAnte mí, P. S., Arturo Galletti.	2092 I 28
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ricardo Fernández, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa denunciada por don Martín Moraleda.— Habana, Mayo 20 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2096 I 30
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gustavo Montenegro y Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delitó de disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento, de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. — Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 25 de Mayo de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Luis Mazón.
2086 I 28
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Excma. Audiencia, librada á consecuencia de la causa seguida contra don Juan Gustavo Montenegro y Castro y otro, por disparos, ha
dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benigno González García, natural de Tenerife, en Canarias, soltero, de 34 años de edad, dueño del taller de trabajos mecánicos situado en la calle de Obispo número 34, y vecino que fué de la misma casa, para que dentro del término de quinto día se presente en el Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 22, para un acto de justicia dispuesto en las citadas diligencias, que cursan por la Escribanía de mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 25 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2088 I 28
El Juez de instrucción de este distrito, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 229, seguida por defraudación al Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Istueta, inspector que fué del Timbre para el consumo de fósforos, en esta ciudad, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana-, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1893.-—Luis Mazón,
2087 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Sección extraordinaria de la Audiencia de este Territorio, en causa contra don Juan Solares Martínez, por asesinato; el Sr. Juez de instrucción de estedistrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de D. Francisco Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Managua, para que el día 29 de los corrientes, á las 10 de su mañana, comparezca ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo el apercibimiento legal.—Toda vez que se ignora su actual residencia, se le cita por este medio en cumplimiento de la ley.—Gua-nabacoa, Mayo 24 de 1893.—Rafael Galindo.
2089 I 28
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, al moreno Luis Hernández, vecino que fué del ingenio «Toledo,» para que á las 12 de la mañana del día 22 de Junio venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público en causa contra don José María Pérez, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente en Matanzas á 25 de Mayo de 1893.—El Escribano, Emilio Moreu.
2129 I 30
GUANA JAY.
El Sr. Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción por enfermedad del propietario, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pedro Tapia y Sánchez, celador de policía que fué en Bahía Honda, y á don Francisco Fernández Pérez, Comandante del puesto de la Guardia civil que fué de Caiguanabo, en Consolación del Norte, para que el día 10 de Julio próximo, á las 2 de la tarde, comparezcan, ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio, oral y público del sumario contra el pardo Carlos Marty y otro, por hurto; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si comparecen.—Guanajay, Mayo 25 de 1893.—Manuel Garrido.
2133 I 30'
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al moreno Alonso Abreu, para que á las dos dé la tarde del día 27 de Junio, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Gregorio Arocha, por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Mayo 25 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	2130 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio al moreno Jesús Medina, vecino que fué del barrio Zapata, para que á las dos de la tarde del día 14 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, con el fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Hernández Padrón, por robo á don Adolfo Cepero. Y para’su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 27 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	2139 I 30
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esia villa, que por este medio se convoque á los que resulten partícipes en el hurto de un caballo á don José Soler Rivero y otros, perpetrado en el mes de Octubre próximo pasado, en el término de San José de los Ramos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de aquellos hurtos.—Colón, Mayo 23 de 1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	2093 I 28
Don Angel Per era y León, Juez de instrucción accidental de
Colón y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alí Uhín, natural de Cantón, de 45 años, jornalero, de estatura más bien alta que baja y delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Pelayo Amán; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado asiático Alí Uhín, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Mayo de 1893.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.
2110 I 30
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ariá-tico Luis Afá, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 25 de 1893.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2103 I 30
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe del Valls y Suárez, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo', y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27'de Mayo de 1893.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2138 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Catalino Herrera, por robo, ha dispuesto se citen á don Manuel Demestre y morena Arsenia Puig, vecinos del ingenio «Santa Bárbara,» en el Roque, para que el día 9 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparézcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, 26 de Mayo de 1893.—El Secretario, Ldo Ramón de las Cagigas.	2136 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonino Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Candelaria Cairo, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el ingenio «San Vicénte.» término municipal de Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Mayo de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2094	I	28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su particfo judicial, en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra el moreno José Castillo, (á) Payaso, por lesiones al de igual clase Toribio Macóla, ha mandado se convoque por este medio al indicado Macóla, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 21 de 1893.—Francisco M. Gispert.	2071	I	30
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoriá, se deja sin efecto la solicitud y prisión de don Estanislao y don Sabino Caballero y Rodríguez y moreno Juan González, interesada por este Juzgado en 3 del actual, en virtud de haberse presentado expontáneamen-te los dos primeros y haber sido capturado el último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 19 de 1893.—Miguel de Céspedes.,—Manuel García Garófalo.	2090	I	28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del dis trito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por esta requisitoria, cito, llamo y emqlazo á don César y don Jesús Fernández (á) Regeia, ambos de este vecindario, soltero, de 23 años y 18 respectivamente, del comercio, el primero, natural de Cádiz y el segundo de Sisierra; Logroño, hijos legítimqs de don Félix y doña Francisca, para que dentro del término de 30 días contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad, por estar procesados y habérseles decretado su prisión provisional en la causa que contra ello« se les sigue por disparo de arma de fugo y lesiones; parándoles de lo contrario los peí‘ juicios que haya lugar en derecho.-Al propio tiempo por tanto en nombre de S. M. el Rey {q. D. g.) y durante su primera edad en el de S/ M. la Reina 'Regente, exhorto ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, dispongan y practiquen toda averiguación y diligencias hasta conseguir la captura de dichos individuos y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Santiago de Cuba, 16 de Mayo de 1893.— Francisco T. Vasco.—Luis J. Giro.	2055 I 28
Ldo. don Ramón Masforroll y García, oficial de Sala, Secretario en funciones por sustitución reglamentaria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba. . Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Narciso Campos, natural de Cantón, de 44 años, soltero, de oficio campo y vecino de Guantánamo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa procedente del Juzgado de Guantánamo, que se le sigue por lesiones al asiático Próspero Fernández; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumuz si no lo verifica y le parai án los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en Santiago de Cuba á 16 de Mayo de 1893.—Ramón Masforroll.	2066 I 30
PRAVIA.
Don Marcial Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción de Pravia.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado Alvaro Fernández y Fernández, de 28 años de edad, soltero, labrador, natural y vecino de la Mata, término municipal de Grado, cuyo actual paradero se ignora, si bien existen indicios de que se halle en la Isla de Cuba, y es de estatuía 1 metro 700 milímetros, pesa 70 kilógramos, dimensión de las manos 17 centímetros, de los pies 23, color de las pupilas castaño, ídem pelo ídem, ídem del rostro moreno, sin cicatrices, para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Madrid, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruyó por lesiones; apercibido, que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio