1096
GACETA DE LA HABANA
8 á 9 p.
Banco Agrícola............. . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes Je Ha
rendados .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id.'del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara.............. 435
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azücar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
o p o r‘
oro.
12 à 13 p 17 á 18 p.
P. oro. P. oro.
14
P* a *5
P. oro
5 á 6 p. § P. oro.
) £ . D. oro.
5° a 51 Po-
9 P. oro.
i a 2 p.,
á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta convocatoria.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El Comisario de Gue rra. Manuel S. Rovira.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . • vecino ó del comercio de ., . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial, de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres que necesita el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de verificar dicho servicio, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893
á 94-
[Fecha y firma.]
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclára, primera emisión al 8 p. § . . ¿ Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	’ 8 á 6 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra		f 21^ á 22 p. g P. á 60 d[v. [ 22% á 22# p. g P. á 3 d\v.
Francia	•	j m á 8 P- 8 p-> á 3d[v-
Alemania . . • . . *	^6# á 6# p. g P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . «	( ii á il# p. g P., i 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado,
Polarización: 96.
Sacos: á 1*078 peso en oro por nj¿2 kilógramos.
{
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por kilógramos.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención. —Anuncio.
{Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	) raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 9 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson. .
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente militar, en 30 de Mayo último, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitado-res, el lote de víveres en las dos subastas celebradas en 17 de Abril y 22 de Mayo de este año, para contratar varios servicios para el suministro de este Hospital, durante el año económico de 1893 ^ 945 ha acordado esta Intervención celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exijiéndo-se al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 14 del mes que cursa y nueve en punto de su mañana, para el remate del lote expresado.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el catorce del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
F residencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de hoy, los pliegos de condiciones de los servicios y arbitrios que han de rejir durante el año económico de 1893 á 94, y señalada la subasta para las 12 de la mañana del día 9 de Junio próximo, se inserta a continuación uno de los referidos pliegos, á fin de que puedan enterarse de él las personas que deseen interesarse en la subasta.
Güines, Mayo 19 de 189$.—Juan Tomás Díaz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulañtes, durante el año económico de 1893
á 1894.
Artículo 19 Se aprecia este arbitrio en la suma de ochocientos pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 20 Consiste este arbitrio en la'cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender Billetes de la Real Lotería de la Habana, por las calles, sean ó no vecinos de este término, é igual cantidad pagarán mensual mente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 39 Pagarán dos pesos oro mensuales, los vendedores de cigarros, fósforos, chocolates, café y otros efectos que son introducidos de la Habana y otras poblaciones en vehículos ó animales, en este Término municipal para su expendio en el mismo, siempre que no vengan consignados á personas determinadas y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, Y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en caso contrario quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 49 Solamente se exceptúan del pago de este arbitrio aquellos vendedores que expendan los artículos que cosechen en sus fincas ó sean frutos propios, pero no los que se dedican á revender como especuladores toda clase de manufactura ó artículos de comercio. •
Art. 50 La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art. 60 Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 49, pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplí-^ miento de lo dispuesto.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 50 pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador.
Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita, por persona de reconocido arraigo^ la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el lemate.
Alt. 89 Caso de presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 90 Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando el correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de 8 días, llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. ios El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ó que procedan de autoridad superior; tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que las señaladas, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 11.
Art. 14. El derecho que se, traspasa al rematador comprende todo el Término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación..
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitrio dentro de los 8 días fijados, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Aft. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.
Güines,, 18 de Mayo de i893.—rLa Comisión: Benito* Bayer.—Bernardo García.—V, Sentí.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Vendedores ambulantes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . *. (en letras,) . . * bajo las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia de su original. —El Secretario, Manuel Gun-dián.
Ilustre Ayuñtamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las dos de la tarde del día 23 de Junio próximo,, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo- mi Presidencia, la subasta del impuesto consumo, consistente en el cobro de 4 y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, pudiendo, los que deseen interesarse en la. subasta, presentar, á dicha hora, sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de la cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido que, durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones: admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido, ingresar anticipadamente, los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate-Bejucal, Mayo 23 de 1893.—Isidro Certucha.
A las doce del día 23 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción ah pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 peses, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo, los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de la cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, bien entendido, que durante una hora, se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 23 de 1893.—Isidro Certucha.
A la una de la tarde del día 23 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifissto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo, los que deseen interesarse en la subasta, presentar sus proposiciones arregla* das al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 23 de 1893.—Isidro Certucha.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Don Francisco Navarro y Estrella, Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Hago saber: que habiendo resultado desiertas las subastas de los arbitrios denominados «Puestos públicos de carnes,» «Productos del Rastro» y el impuesto de «Consumo de ganado,» para H año económico de 1893 á 94, señaladas para los días 8, 9 y 10 del actual, por falta de lidiadores; la Ilustre Corporación, en sesión celebrada antes de ayer, se ha servido- disponer que se saquen á nueva licitación en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 29 del corriente, á las 10 en punto de la mañana, el de «Puestos públicos de carnes,» en la cantidad de 2,400 pesos oro.
El día 30 del mismo y á la misma hora, el de «Productos del Rastro,» bajo el tipo de 1,200 pesos oro.
El día 31 del mismo y á la misma hora, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la suma de 9,000 pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 p. § del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados en el Salón de Sesiones de la Corporación, bajo la Presidencia