GACETA DE LA HABANA
473
de la Capital de la Habana y «Diario de la Marina»; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Cas-1 tillo de la Cabaña, estará de manifiesto de n de la mañana á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, José Carablanca.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la oficina del mismo y acudan á la licitación, que tendrá lugar el dia 20 del actual, á las 9 horas de su mañana, llevando pliego cerrado que entregara á su Gobernador con arreglo al modelo adjunto, asistiendo provisto de su cédula personal y depositando, con media hora de anticipación á la subasta, la fianza provisional de 70 pesos oro, á fin de poder tomar parte en la subasta, siendo de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación de este anuncio
Morro, 4 de Marzo de 1893.—El Comandante gobernador, José Salamanca.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de la calle de . . . número . . enterado de las condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad, para el arrendamiento de la cantina del Castillo del Morro por el término de dos años, se compromete á pagar la cantidad de . . . oro mensuales, por cada cien plazas que pernocten en un mes en la Fortaleza, sugetándose en un todo á lo que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
monte y una caballería y 129 cordeles de sabana, equivalentes todo á 77 hectáreas, 62 areas y 77-40 centiáreas, lindante por el Norte con terrenos de don Pablo Rodríguez del Rey; por el Sur con doña Viviana García y una parte de la carretera de Hernando; por el Este con el río de Ce ja ó arroyo Santa Rita y por el Oeste con don José Eulogio Rodríguez y caminos de Placetas á Hernando, cuya finca la adquirió de don José Francisco Pírez Gutiérrez en 8 de Marzo de 1892, estando amparadas con 81 pesos de posesión de la hacienda Hernando Alonso. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las haciendas comuneras Hernando Alonso, Nazareno y Manaca Tantera; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de un derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.
En San Juan de los Remedios á 7 de Febrero de 1893. —El Registrador, José Garcetán.
Ayudantía de Marina de Mantua.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Ayudante de Marina del Distrito de Mantua y Fiscal de causas del mismo.
Hago saber: que habiendo sido encontrado á milla y media de la costa al O. de Punta del Guanal (Cabo de San Antonio), el día 23 del mes anterior, 49 tozas de madera de caoba de diferentes dimensiones, desde 1 á 3 metros de largo, y desde 30 por 25 á 50 por 35 centímetros de ancho y grueso, marcadas con un ángulo con una circunferencia entre sus lados, y una A. seguida del número de orden de la pieza; é ignorándose en esta Fiscalía la procedencia de dicha madera, así como quienes sean sus dueños, por el presente cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren interesadas en ella, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía á deducir sus derechos.
Mantua, 28 de Febrero de 1893.—Francisco Aragón.
Ley determina, teniéndose al efecto por indicado su domicilio, y respecto á doña Antonia Martínez Miret, constando su fallecimiento, entiéndase el emplazamiento con sus herederos ó sucesión, que por manifestarse se ignora quiénes la constituyan y donde residan los individuos que la forman, verifiqúese por cédula que habrá de fijarse en sitio público de costumbre, la que se insertará además en la Gaceta oficial 3 Boletín de la provincia.—Lo mandó y firma S. S., doy fe. Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á los herederos ó sucesión de doña Antonia Martínez Miret, por los motivos indicados, y en virtud de lo dispuesto en la providencia últimamente inserta, verifico el emplazamiento á los herederos ó sucesión de la expresada doña Antonia Martínez Miret, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios de este Juzgado é insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—-Habana, Enero 16 de 1893.—Antonio Alvarez ínsua.—Y para^u publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Ant >nio Alvarez Insua.	' 100 P 8
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto, se hace saber á las personas que compongan la sucesión de don José Hernández, vecino que fué de Artemisa, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este Juzgado por el Pbro. D. Rafael Cortina, Capellán de la Capellanía mandada fundar por don Domingo de la Barrera, contra los mismos, en cobro de los réditos que son en deber, ascendentes á la suma de 1017 pesos 52 centavos oro por 9 anualidades y 2 tercios vencidas, con fecha 22 del presente se despachó mandamiento de ejecución por la expresada cantidad y costas causadas, y se llevó acabo el embargo en las 4 caballerías de tierra que poséen en el dicho término de Artemisa, barrio Virtudes, con fecha 25, sin que para realizarse el precitado embargo se les requiriese de pago, por ignorarse quienes sean los que compongan la sucesión y su domicilio, á los que por esta razón y en virtud de así haberse ordenado, se les cita de remtae para que dentro del improrrogable término de 9 días á contar de la primera publicación, se apersonen en los autos por medio de Abogado y Procurador si les conviniere oponerse á la ejecución despachada; apercibida en caso contrario de pararle el perjuicio consiguiente si dejaren de hacerlo.-Da do en el juicio ejecutivo ya expresado.-Guanajay y Febrero 28 de 1893.—José-María Vélez.—Ante mí, El Escribano. Joaquín Lascaibar.
99 P 7
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, luez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo distrito y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias para el cobro de costas de la Superioridad á D. Miguel Erranducea, por virtud de los ejecutivos que le sigue D. Joaquín Peña y Cotero y otros, se sacan á pública subasta, por término de 8 días, los efectos tasados, consistentes en una mes» de billar de caoba, con paño verde, con 6 troneras, habilitada con un juego de tres bolas de marfil, una taquera también de caoba con 6 tacos de madera de dagame, tasado todo en la suma de 250 pesos oro; señalándose para el remate, las puertas del Juzgado, á la una de la tarde del día 10 de Marzo próximo.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Febrero 22 de 1893.—Cecilio de Vera. Ante mí, Santiago Castro.	756 T 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente á la causa seguida contra don Bernardo Delgado y Acosta, por hurto á don Ramón Torregrosa, formado para tratar del embargo de bienes del procesado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al expresado don Bernardo Delgado Acosta, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Manrique 35, dentro del término de quinto día, á declarar acerca de la insolvencia del indicado don Bernardo Delgado Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 28 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	• 804 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Benigno Marcos Muñoz, que fué guardia de O. P., para que el día 9 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el pardo Julián Rodríguez Amores.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	922 I 8
El Sr. Juez de instrucción, del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este inedio á don Enrique Gallardo, vecino que fué de General Casas número 1; á don Antonio Al varad o, de Aguila 107, y cuyas residencias actuales se ignoran, para que el día 9 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de Va causa formada por lesiones, contra el pardo Julián Rodríguez Amores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la,presente, en la Habana á 6 de Marzo de 1893.—Él Escribano, Jesús Rodríguez.	923 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Jesús Otero, vecino que fué de Obispo 8, y al moreno Juan Duarte, que lo fué de Trocador o ,83, para que el día 9 del actual, comparezca, á las 11 en punto de la.mañana, ante la Sección 2.a de ¡ la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el pardo Julián Rodríguez Amores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
924 I 8
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí,, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Encarnación Quintero y morena María Val-dés, para que el día 11 del corriente, á las diez de su mañana, comparezcan anteóla Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa por atentado, contra D. Pedro Méndez.—Habana, Marzo 6 de 1893.—Juan H. Vergel.	934 I 8
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Illmo. Ayuntamiento de Saguala Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, puedan, verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales, para que los que deseen presentar sus solicitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el citado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893»—Marcelino Garda.
Habiéndose acordado por la Corporación, construir un puente de hierro sobre el río «Sagua», en el paso de la calle Real de Colón, he dispuesto se convoquen por este medio licitadores por 30 días, publicándose en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódicos locales, para que los que deseen presentar estudios y proposiciones, puedan efectuarlo en el indicado plazo, en la Secretaría de este Ayuntamiento, donde le serán facilitados los datos necesarios.
Y á fin de que lo acordado tenga exacto cumplimiento, he dispuesto se publique en el periódico la Gaceta, advirtiémiose que principiará á correr el tiempo, desde el primer día en que se publique en la Gaceta.
Sagua la Grande, Febrero 28 de 1893.—Marcelino García.
Juzgados Esdcsiásticos.
DonJSantiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Cañó nico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de $2000 de principal que mandó fundar Da. Isabel Carrión de Herrera, se ha expedido el siguiente edicto.-Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $2000 de principal, que mandó fundar D.a Isabel Carrión de Herrera, y por haber fallecido el Pbro. D. José Miguel Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Febrero de 1893.— Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma.—Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, 24 de Febrero de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Hiera.	877 T 9
Juzgados de primera instancia é, instrucción.
Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios.
Don José Garcerán de Valí, Registrador de la Propiedad
de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Antonio Rojas Oria, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas cuya descripción es la siguiente: la una se titula «Montería», ubicada en las haciendas Hernando Alonso, Nazareno y Mana-cas Tanteras, situadas en el Término municipal de Placetas,[_ con una superficie ó cabida de cincuenta y media caballerías de tierra, equivalentes á 677 hectáreas 71 areas, lindante por el Norte con finca de D. Pablo Rodríguez; por el Sur con fincas de las sucesiones de D. Nicolás Coca y D. Miguel de Leiva; por el Este con la carretera de Sancti Spíri-tus y terrenos de D. Pedro González y D. Rafael y D. Pedro Quintanilla, y por el Oeste con el camino real de la Habana y finca de D. Mariano Núñez, antes de D$ Leocadia ' Cásánóya; la cual adquirió en dos porciones, la una por venta judicial hecha por el Sr. Juez de ia instancia de esta ciudad, en nombre y rebeldía de los sucesores de don Serafín García, por escritura otorgada ante el Notario de esta ciudad, don José Miguel Jiménez, con fecha 31 de Diciembre de 1886, y la otra por compra á D. José Francisco Pérez y Gutiérrez, por escritura otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José Toranzo Gutiérrez, con fecha 8 de Marzo de 1892; estando amparadas con 800 pesos 7J^ reales de posesión de la hacienda Hernando Alonso; trece pesos de la hacienda ó realengo Nazareno y 8J£ pesos de la nombrada Manacas Tantera, enclavadas en el Término nunicipal de Placetas; y la otra nombrada «Pilar María», bicada en la hacienda Hernando Alonso con una superfi-\e de 4 caballerías y 101 cordeles de terrenos útil y de
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así:— A virtud de tercería de mejor defecho para el cobro de 1100^ pesos oro, promovida por don Florentino Martínez y Ozaeta, que se sustancia cómo incidente al juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Antonia Martínez de Miret, contra el Sr. Conde de Casa Romero, se dictó la providencia que dice así;—Providencia.—Juez Sr. Torralbas.—Habana, Diciembre 3 de 1892.—Por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Juan Martí, á nombre de don Florentino Martínéz Ozaeta, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se admite la terceria.de mejor derecho, que se interpone á nombre del citado Martínez Ozaeta, cursé la misma por los trámites pre'-venidos para el juicio declarativo de mayor cuantía, de la que se confiere traslado á doña Antonia Martínez de Miret y al Sr. Conde de Casa Romero,, á los que se emplazará en la forma que ordeña el art. 1537 de la Ley de E. Civil, para'quela contesten dentro de 20 días, en el primer otrosí como se pide, instruyéndose qué sé ha mandado hacer el depósito en el Banco Español detesta Isla; en el segundo, por presentado lo que 1 se acompaña, inutilícese el reintegro.-Lo mandó y firma S.-S.
¡ doy Peí:—Joaquín Torralbas.—Apte mi, Luis Blanco.—Posteriormente la representación del tercerista, en escrito de 30 de Diciembre del año último,, en parte de lo principal, solicita que el emplazamiento á la Sra. Miret, habiendo ésta fallecido, debe entenderse con sus herederos ó sucesión, ignorando quiénés constituyan ésta y donde residan los individuos que la forman, motivo por él que la providencia que dispuso aquel traslado, debe llevarse á efecto, conforme á los artículos 269 y 270 de la Ley de E. Civil; habiéndose dictado en su virtud, la providencia que dicé así:—Providencia.—Juez Sr. Tórral-I bas.—Habana, Enero 11 de 1893.—Habiéndose negado por el Escribano D. Luis Blanco, la certeza de la causa alegada para su recusación, fórmese pieza separada á costa del recusante, según los artículos 199 y 238 de la Ley de E. Civil, y sin perjuicio, proveyendo á lo principal del escrito del tercerista de 30 de Diciembre último, que obra á fojas 10 y 11, en vista de I lo que se manifiesta, entiéndase el emplazamiento con el Excelentísimo Sr. Conde de Casa Romero, en la forma que la