GACETA DE LA HABANA
7
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN
t
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Suárez y otros, por publicación clandestina, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho don Manuel Suárez, para que comparezca el día 14 de Enero entrante, en la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2016 I 30
En las diligencias” que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel González Porto, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Coto Fuentes y á don José Franco Fernández, con el fin de que comparezcan el día 25 de Enero, á las once de la ma- ¡ nana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oralj de la causa citada.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Es- i cribano, Juan H. Vergel.	'	2015 I 30
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á vir- | tud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra ! don Juan Prieto y otros, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se ! convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Domin- ¡ go Cano Ruiz, con el fin.de que comparezca en la Excma. Au- ' diencia, el día 20 de Febrero entrante, á las once de la maña- , na, para que asista al juicio oral de la citada cansa.-r-Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2,014 I 30
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Candelario Varela, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial, á don Mateo Fernández, con el fin de que comparezca en la. Excma. Audiencia, el día 2 de Enero, á las once de la mañana para que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892¿^-É1 Escribano, Juan H. Vergel.
2013 I 30
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno, Teófilo Arrieta, natural de Colón, soltero, de campo, de 29 años de edad e hijo de Vicente y de‘ Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde A de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Antonio Fernández de Ve-lazco.	1936 I 30
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por rapto, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, á la parda María Luisa Luciana Luis, vecina que fué de la calle de Oquendo número 8, para que comparezca en el referido Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de 1892. Ventura R. Páez.	2007 I 30
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Félix Domínguez, vecino que fué de Jibacoa, para que el 17 del próximo Enero y á la una de la tarde, comparezca ante la Excma. Sala de lo Cri minal, á las sesiones del juicio oral de la contra don Luis Miguel Ruiz, por rapto.—Jaruco, Diciembre 27 de 1892.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2006 I 30
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Modesto Licón Gallardo, vecino del barrio de Riofeo, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por jiurto de nn mulo de don José Diaz Martínez; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Diciembre de 1892.—E. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
2018 I 30
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Pascual Palacios y Chiles, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en eí sumario por rapto de doña Margarita Chiles; seguro de que será oido y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguien tes.—Pinar del Río, 24 de Diciembre de 1892.—E. Aulés.-An-te mí, Mateo B. Quintero..	2022 I 30
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez * municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González, natural de Jibacoa, soltero, vecino de Bolondrón, de 19 años de edad y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se. le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo cou trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la. busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1933 I 30
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Moinelo de la Rosa, natural de la Habana, vecino de Jovellános, soltero, sastre é hijo de los pardos Federico y Pilar, para que dentro de nueve días se presente en la cárecl pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892. —■, Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1^32 I 30
CIENFUEGÓS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Traitiño, alto, delgado, con barba, un ancla pintada en un brazo, viste camiseta, pantalón de dril y sombrero de guano para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento cíe su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 24 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	.	2010 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mario Luege y Alvarez, de 22 años de edad, natural de Infiesto, en Oviedo, estado soltero, oficio comercio, vecino de la Habana, hijo de don Manuel Luego y de doña Ruperta Alvarez, alto, constitución fuerte, color algo trigueño, ojos pardos, pelo y bigote castaños.—Para que en el término de .30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1974 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental def ins trucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Salustiano Cabello, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el ingenio «Esperanza» de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se. le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1940 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Feliciano Belharte, por robo, que por este medio se convoque á don Francisco Vega y García y moreno Salustiano Peraza, para que el día 5 de Enero próximo, á las doce de la mañana comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta -oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1972 I. 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de este día, dictada en el incidente de embargo de bienes de la morena Elena Rodríguez Trejo, (á) La Niña, procesada por atentado y desacato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á las personas que conozcan á la procesada y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, á evacaar un acto de justicia.—Y para su pubiicación, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	2019 I 30
GUANTANAMO.
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ma riano Wilson, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 21 años de edad, hijo natural de Altagracia, de oficio campo, vecino de Soledad, sin instrucción, para que se presente en la cárcel de esta villa, dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; apercibido, si no lo verifica, de declararlo rebelde y contumaz, paráudole el perjuicio que hubiere lugar.W Por tanto, eocargo á todas las autoridad efe y agentes de la policía. procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Guantánamo, Diciembre 20 de 1892.—Antonio Blanco.—Angel Díaz.
2023 I 30
Juzgados Municipales 4$
Ldo. don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del Pilar.
Pór el presente hago saber: cue en el juicio verbal civil seguido en este Juzgado por don Agustín Tremoleda, contra ¡ don Luis Marens en cobro de 149 pesos procedentes de medicinas; he dispuesto se proceda al remate del crédito de 2,000 pesos que á favor de don Luís Marens, reconoce el Establecimiento de farmacia, situada en la calzada de Belascoaín nú-¡ mero 19, de la propiedad de don Román Guillermo de Hita y | cuyo crédito aparece cedido á don Jaime Viña, y ha sido tasado en la cantidad de 1200 pesos; habiéndose señalado para ese acto el día 28 de Enero del año próximo venidero, á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 57; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; en concepto que para tomar parte los licitadores en la subasta deberán depositar previamente en la
mesa dpi Juzgado el 10°/o en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remqte, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—-Antonio M. del Válle.—El Secretario, Joaquín Royé.	601 P 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Circunscisión del Señor; San Fulgencio, obispo.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y impresas.
BANCO DE COMERCIO,
FERRO CARRILES UNIDOS DE LA HABANA
Y
ALMACENES DE REGLA.
(Sociedad anónima.)
Desde el día 2 de Enero próximo queda abierto el pago en las cajas de este Banco, del cupón número 14 del 29 Emprástito municipal y de las obligaciones que resultaron amortizadles en el último sorteo; advirtiéndoSfe que, en consonancia con las distintas especies que forman la canticad consignada á ese efecto por el Ayuntamiento, dichos pagos se harán en la siguiente forma: el 6 p. g en cobre, el 25 p. g en plata y el resto en oro.—Habana, Diciembre 31 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26, y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1892.—Los Delegados, M, Calvo y Compañía.—Oficios 28.
_A. WXJPf OIOS.
AVISO.
En esta fecha he revocado el poder que tenía conferido á D. Guillermo Waltemath, lo que hago público para la debida constancia.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Schrbder.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.