GACETA DE LA HABANA
211
Negociado de Ayuntamientos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones contra el Secretario que fué de la extinguida Junta de Patronato de esta provincia, don Antonio Franchi-Alfaro, por razón de su cargo, y aquéllas que se crean con derecho á cantidades ingresadas en poder del mencionado Franchi-Alfaro, por patronos ó patrocinados, se servirán acudir á este Gobierno, dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha, con las solicitudes que estimen oportunas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1892.—Antonio Gálvez y González,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, sin excepción alguna, con sujeción al pliego de condiciones y tipos fijados en relación insertas al final, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el dto 28 de Febrero próximo á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la presidencia de S. E.
Se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo,
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las casillas del Mercado de Cristina.
Artículo i.° El Excmo. Ayuutamiento saca á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, cuyos números se expresan en relación del final y por los respectivos tipos, mínimum de alquiler mensual que en la misma se expresa.
Art. 2.0 El contrato se celebra por cinco años que espirará en 28 de Febrero de 1898 ó antes si se traslada el mercado á otro lugar, sin derecho á indemnización ni reclamación alguna por parte de los inquilinos, ó si permaneciese la casilla serrada ó sin expender en ella durante tres días consecutivos.
Art. 39 Las casillas se destinarán á la venta de carnes y legumbres, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimiento á las cuales podrá dárseles también igual destino. Es admisible que éstas se destinen al expendio de carnes.
Si no se presentase licitador para alguna casilla, el Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la instalación de cualquier otra industria que estime conveniente.
Art. 40 Cada inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cual-* quiera industria que explotase y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes ó que se dictaren, cuyo cumplimiento no podrá excusarse porque el local sea de propiedad municipal.
Los arrendatarios de las casillas habrán de ejercer personalmente la industria que expresen en su proposición, y si asi no lo hiciese quedará rescindido el contrato á su perjuicio.
No obstante este precepto, se concede al arrendatario , «1 derecho de que le represente persona con poder bastante á juicio de la Corporación y también el de traspaso del inquilinato, por sesión en forma, pero siempre previo consentimiento del Ayuntamiento.
Art. 5? Los que resulten rematadores, quedarán obligados á hacer á su costa en las casillas, las obras de reparación necesarias, tener cubiertas las paredes de azulejos y conservar todo el local en el mejor estado de aseo, quedando á la terminación del contrato á beneficio de la municipalidad dichas mejoras, sin derecho por parte del arrendatario á pedir indemnización alguna.
Art. 69 En los casos en que se subarrendase alguna casilla, ejerciese industria otro individuo que no fuere el mismo rematante y sus dependientes, ó su apoderado aceptado por la Corporación ó se verificasen traspasos sin el consentimiento previo determinado en el artículo 4.°, se impondrá una multa de cien pesos al arrendatario, y se le desalojará gubernativamente, pudiendo el Excmo. Ayuntamiento declarar la nulidad del pacto público ó privado celebrado y la rescisión virtual é inmediata de este contrato •á perjuicio del inquilino.
No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellos hospedaje á personas agenas á la industria que no estén provistas de cédulas personales y siempre dándose previamente parte á la Diputación de los individuos que pernocten en las mismas.
Art 70 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Depositaría municipal del 5 p. g del total importe del remate de cada casilla en los cinco años, en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza.
Dentro de los diez días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta, los adjudicatarios habrán de constituir en la misma Depositaría fianza por valor del duplo del depósito, devolviéndoseles éste en el acto.
El que no lo verificare dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
Art. 80 Las proposiciones se harán en papel del sello 119 por cad% una de las casillas, en la forma y términos prescriptos en el artículo 16 del Real decreto citado; no admitiéndose las que no cubran el tipo de alquiler mensual que se expresan en la ya citada nota inserta al final.
Los actuales inquilinos podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaría municipal en que conste que están al corriente en el pago de la venta de la casilla que ocupan con expresión de la fianza ya constituida. Si esta fuese menor que la exigida por este pliego, habrá de acompañarse á la proposición recibo del depósito en la Caja municipal de la diferencia que hubiere.
Art. 99 Por cada casilla habrá de presentarse una proposición, en la inteligencia, de que si algún postor ofre-
ce más que otro respecto de cada casilla, se le adjudicará á su favor la subasta, local por local, aunque llegue á la totalidad.
Art. 10. El alquiler mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresarán los arrendatarios en los cinco días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en la Recaudación municipal en moneda de oro de curso legal precisamente, con exclusión de cualquiera otra especie, admitiéndose solamente el 5 p. § en plata.
Art 11. La falta de pago de una mensualidad á su vencimiento, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se ordene y verifique administrativamente previo requerimiento, el desalojo de cualquier casilla por el Regidor Diputado del Mercado.
Para el cumplimiento del inciso anterior, la Contaduría y la Recaudación, cuidarán bajo su responsabilidad en poner en conocimiento de la Alcaldía si algún inquilino en los primeros nueve días de vencido cada mes no ha satisfecho el alquiler del mes anterior. Igual participación hará el Sr. Diputado del Mercado cuando tenga noticias de falta de pago.
Art. 12. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra los arrendatarios para el cobro de la renta, perjuicios Se. lo hará gubernativamente y por la vía de apremio, quedando expeditos los de los arrendatarios para deducirlos en la vía y forma procedentes, con arreglo á las leyes.
Art. 13. Caso que haya que hacer ejecutiva de la fianza alguna responsabilidad que contraigan los arrendatarios y aquella estuviese constituida en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.'
Art. 14. Los arrendatarios quedan obligados á cumplir las disposiciones que se dicten por la Diputación respecto al buen orden y policía del mercado y las que se dictaren en el Reglamento mandado formar.
Art. 15. El acto de la subasta tendrá lugar con ex* tricta sujeción al artículo 16 del Real decreto citado, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 16. Será de cuenta de los rematadores, el pago de anuncios en los periódicos, reintegros y demás gastos de la subasta y formalización del contrato.
Art. 17, Se prohíbe terminantemente á los inquilinos colocar muestrarios al lado de las casillas, ni cualquier otro objeto que impida el tránsito público.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten respecto á la inteligencia, rescisión y otros concernientes al cumplimiento de este contrato, serán resueltas por el Excelentísimo Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . según su cédula que acompaña, vecino de . . • enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número . . por el alquiler mensual de • • • pesos en oro del cuño Español, con extricta sujeción á los requisitos exigidos y con destino al expendio.
Fecha y firma.
Nota que se cita.
Tipo de
ALQUILER
N CJM ERO	MENSUAL
EN ORO.
DE LAS
Casillas.	Pesos. Cts.
i ......... 151	50
2—	37	....... 37	80
3—	38	  68
4—	39	  68	.	.
5—	40	... 68	05
6—	41	... 68	20
7—	42	  75	•	•
8—9	  100	.	.
42	.... 36	- -
10—	23... 68	. ,
11—	44	.... 68
12—	45	......	68
x5 ........... 75	50
13—	46	......	61	20
14........... 225
16	  75	•
17	  l80	.	-
18—	47	  68
19—	48	  68	•.
20—	49	......	61	20
21—22—50 ........ 94 •
51	36	05
23-23	  75	.
24	  77	•
26—53	  68	.
52—52	  68	.
27 -54	  68	.
28—	55	  68	.
29—	56	  68
3°	.... 136	25
31—	57	.... 68	.
58	.... 36	25
32—	33	  loo
34	.... 74	5°
35—	59	  69	.
36—	60	  60
Fecha ut supra.
El Secretario, Agustín Afa Guaxardo,
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose fen los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de tercero día presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen 1 as Ordenanzas.
Del vapor español «Buenaventura,» entrado en puerto en 29 de Diciembre próximo pasado, una caja marca M. J. número 1, consignada á Manuel Jolenson.
Del ídem americano «Yumurí,» entrado en puerto en la misma fecha, tres bultos marca F. R. número 441/3 á la orden y una caja A. S. S. número 95, también á la orden.
Z
Del id. id. «Orizaba,» entrado en puerto en 14 del citado mes, una caja Si número 1, consignada á J. S. Soma-vi lie y otra id. rotulada, consignada á Francisco Yloraeta.
Del ídem alemán «Hobstein,» entrado en puerto en 24 del mencionado mes, 12 cajas, 21 guacales, 5 juegos y 2 piezas rotuladas, material para colmenas, á A. L. Peoli.
Habana, 28 de Enero de 1893.—Ai. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que ha continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Gracia» entrado en puerto en 29 de Noviembre último, una caja marca C. F. C. núm. 444 consignada á Carlos Fernández y Ca
Del id. id. «Ernesto» entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja A. G. O. consignada á Antonio González Obregón.
Del id. francés «Saint Germán», entrado en puerto en 9 del citado mes, una caja F. V. número 1 consignada á Francisco F. Varela y otra id. marca E. P. número 5873 consignada á Amado Pérez.
Del id. americano «Orizaba», entrado en puerto en 14 del referido mes, una caja rotulada consignada á V. García.
Habana, Enero 27 de 1893.—Ai. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 9064	44
10 por ciento transitorio....................... 4004	14
Exportación............................... .	115 70 16
Descarga........................................  565	89
Carga............................................ 210	02
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas...........................................  90	19
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Id. de los definitivamente cerrados. . .
Total ......	25504 84
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................... 298	15
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	...
Consumo de ganado ...........	1	02
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........... 140	93
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma................................ 7	.
Total general . . .	25951 94
Habana, Enero 28 de 1893.—El Tenedor de libros, P.¡0., José Lezama.—El Conador, José Ferrer—Vto. Bno. —El Administrador, M. Zabalo.
Subinspección de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 119
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)