GACETA DE LA HABANA
1001
José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Ha- tir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por coac-
bana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, se libra este edicto en la Habana á 22 de Mayo de 1893.-Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
2047 T 27
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a i instancia del distrito de Guadalupe.
Por él presente édi'cto hago saber: que en el juicio ejecutivo1 séguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de éátá ciudad, contra don Miguel y don’Manuel Encarnación Valladares en cobro de 577 pesos 50 centavos en oro y que cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, he dispuesto la venta en pública subasta por 20 días, de 5 y medias caballerías de tierra que.formaban parte del potrero «Laguna Fea», situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Colón y término municipal de San José de los Ramos; dichos terrenos componen el potrero «Mi Destino», y lindan por el Norte, con el potrero «Santa Elena»; por el Sur; con el potrero «Laguna Fea»; por el Este, con la línea férrea que va á Calimete y por el Oeste, con el citado potrero «Laguna Fea»; han sido tasados en 5150 pesos en oro con sus .fábricas y pertenencias-.—Se- ha señalado para el acto de la subasta el día 26 del entrante mes á las 12, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, sito en la calle délas Lagunas número 2.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, deberán consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos; advirtiéndose además que á instancia del actor se subastan dichos terrenos, conformándose con los títulos que aparecen en autos.—Habana, Mayo 19 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, P, S., Arturo Galletti.
2048 T 27
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias formadas per fallecimiento de don José Pe-láez Lago, hijo de Manuel y de María, natural de Cariño, provincia de la Coruña, soltero, de 23 años de edad y fogonero del vapor mercante «General Lersundi,» ocurrido á bordo de este buque, el 27 de Agosto de 1891, he dispuesto, en providencia de este día, se haga el segundo llamamiento por edictos, á las personas que se consideren con derecho á la herencia del expresado Peláez Lago, consistente en la cantidad de 8 pesos 76 centavos en oro, para que dentro del término de 90 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten el parentezco; apercibidos, que-de no verificarlo, les parará el perjuicio consiguiente; advirtiendo, que á consecuencia del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna que se crea con derecho á la herencia.—Bejucal, Mayo 22 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2075 T 27
CATEDRAL.
ción, contra D. Felipe Fernández.—Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel. 1	2079 I 27
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra las pardas Teresa Cervantes y Concepción Val-des, por asesinato de la de igual clase Modesta Govantes, ha dispuesto se cite á la morena Ulpiana Reina, dueña que fué de una casa de meretrices de la calle de la Zanja esquina á Cuchillo y vecina que era ¿le Jesús del Monte 103, por tres números de la Gaceta oficie^,, para que el día 2 de Junio próximo, á las 10 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para celebrar las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento,
libro la presente en la Habana á 25 de Mayo cretario, P. S., Arturo Galletti.
de 1893.-2091 I
El Se-
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Ceno, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado como de 7 cuartas y herrado, faltándole la herradura de la mano derecha, el cual abandonó un moreno en la mañana de hoy en la calle de Domínguez; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 182.—Habana, 19 de Mayo de 1893.—El Escribano,, Antonio Alvarez Insua.
2023 I 26
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa.
En la causa criminal que se instruye en este Juzgado, por hurto á don Manuel Méndez y Martínez, se ha dispuesto librar requisitoria para la ocupación de las cosas hurtadas, que consisten en dos sábanas marcadas con M. M. en hilo rojo; dos pares de calzoncillos con igual marca y un baúl.—Y á fin de que se proceda á dicha ocupación y detención de la persona en cuyo poder se hallen, sin justificar legal adquisición, se libro la presente á fin de que publicada en la Gaceta oficial, llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial.— Guanabacoa y Mayo 22 de 1893.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.	2069 I 27
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En la causa criminal que se instruye por hurto al pardo José Isabel Jaramilla, se ha dispuesto librar requisitoria, para la ocupación de las cosas hurtadas, que consisten en un sombrero color ceniza, de castor, con las letras J. C.; seis camisetas de holán blancas, mangas cortas, marcadas J. C., con hi-
E1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Andrés Rey García, y puedan informar los bienes que posea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1893. Zacarías Brezmes.	2063 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidro Pérez Fernández, para que el día 12 de Junio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Juan González Rodríguez.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2062 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Sarasúa, para que el día 19 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral.de la causa formada por imprudencia temeraria, contra • don Miguel Gutiérrez Hernández.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
2061 1 26
El Sr. Juez do 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al menor moreno José Morán Duarte, á fin de que. comparezca en este Juzgado sito Manrique 35, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le? siguió en el extinguido Juzgado del Centro, por hurto.-Habana, Mayo 19 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2031 I 26
BELEN.
Don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández Villegás, á fin de que en el término de quince 1 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en’la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado la prisión la Excma. Audiencia de este Territorio, por no haber asistido á las sesicnes del juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelide y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 20 de Mayo de 1893.-Martínez Ayala.-El Escribano, JuanH. Vergel.	^	2043 I 27
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benjamín González, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presénte, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lu gar indicado, pues ello está interesada la administración de jus ticia.—Habana, 24 de Mayo de 1893.-Martínez Ayala.—El Es cribano, Juan H. Vergel.	2064 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Jacinto Coll, para que á la una de la tarde del día 18 de Julio próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio, para asis-
lo rojo; tres calzoncillos de color; un par de botines con hebillas; tres camisas y medio flus de casimir de fondo blanco con rayas carmelitas.—A fin de que se proceda á la ocupación de dichas ropas y detención de la persona en cuyo poder se hallen, sin justificar su adquisición, se libra la presente, á fin de que publicada por la Gaceta oficial, llegue á conocimiento de las autoridades y de la policía judicial.—Guanacacoa, Mayo 20 de 1893.—Añgel Acosta.—Anastasio Arango.
2068 I 27
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal de esta villa y en funciones del de instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Mercader y Alegret, natural de Tarragona, soltero, de 25 años de edad, tejedor, é hijo de D. Isidro y doña María; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, que radica en la calle de las Animas número 57, á fin de notificarse del auto de inhibición dictado en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto, á favor del Sr. Juez de 1.a instancia Decano de la ciudad de Barcelona, apercibido si no lo verifica, de tenerle por conforme con dicho auto, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juz gado.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893.—Y para.su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Fecha ut supra.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.	2034 I 27
En las. diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Audiencia deesteTerritorio, en la causa contra don Juan Solares y Martínez por asesinato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don José García Posada y don Moisés Lom-bera, vecinos que fueron de la villa de Güines, para que el día 29 de los corrientes á las 10 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar. Y en vista de ignorarse el paradero actual de los referidos testigos, se les cita por este modio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1893 —Rafael Galindo.	‘	2032 I 27
le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, seguro de que se le hará justicia y de no se le declarará rebelde.—A todos las autoridades de la Isla encargo, procedan á la detención de dicho moreno, remitiéndolo á le cárcel de esta villa.—Güines, Mayo 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2020 I 26
GUANAJAY*
Él Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoquen á los parientes de D¿ Manuel López Santigua, natural de Bahía Honda, soltero y como de 60 años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado por si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por suicidio de dicho individuo y si renuncian ó no á la indemnización délos daños y perjuicios que puedan corresponderle.-Guanajay, Mayo 16 de 1893.—Manuel Garrido.	2019 I 26
MATANZAS. «
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1774, en causa contra don Ramón Sánchez (á) Monguito por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción'del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí el Secretario, que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen al pardo Rafael de la Calle y á don Angel Ramos, para que el día 8 de Junio próximo á las 8 de la mañana comparezca en la Audiencia. Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo el apercibimiento de lo prescripto en los artículos 410 y 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 20 de 1893. —Juan Vinageras.	2035 I 27
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Vinageras, natural y vecino de £sta, soltero, de 25 años de edad, estatura creciente, delgado, barba rubia, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo .al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Mayo de 1893.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núñez.	2076 I 26
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Pedro Julián Cauro, dependiente que fué de la fonda «La Esperanza,» para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Aniceto Medina, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de Mayo de 1893. Florencio Betancourt.	2070 1 26
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por medio del presente se hace saber: que á virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno, ha terminado la fianza prestada por don Cristóbal Ricardo Alemán, con una acción del Banco Español, á favor del Procurador de este Juzgado don Fermín Figueroa, á fin de que en el término de seis meses, puedan hacerse las reclamaciones á que se refiel e el art. 490 de la Compilación vigente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Mayo de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
*2067 I 27
GÜINES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de l-a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á la ocupación de un caballo moro, de 6 cuartas, 11 dedos de alzada, cabos al pelo, sin hierro, castrado, y á la detención de la persona que lo posea sin justo título, el cual fué hurtado á don Epifanio Cagigas, vecino de este término.-Güines, Mayo 18 de 1893.—Enrique Portela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2021 I 25
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Isidoro, [ cuyos generales se i guaran, para que dentro de 9 días se pre- ) sente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moréno Bartolo Alejalde, por lesiones al moreno Pablo Cantero, natural de Trinidad, vecino de Co-rralfalso y de 27 años de edad; ha dispuesto se convoque al expresado Cantero, para que en el término de quinto día, después del último anuncio comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 19 de 1893,— Manuel V. Lavarría.	.	2036 I 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí se cite por este medie á don Florencio Díaz, vecino de Pilar de Horcón y é don José Simón Fernández, vecino que fué de Virtudes 29, en la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto personal de justicia en la causa contra don, Gonzalo Sardiña y otro por hurto y falsificación.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Mayo 10 de 1893.-E1 Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2028 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Justo Benier por robo de un caballo, ha dispuesto se convoque al moreno Anastasio Junco, vecino que fué de Bolondrón; para que en el término d*e quinto día comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 18 de 1893.— Manuel,V. Lavarría.	2037 1 .26
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emiliano Campos conocido por Mili, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 años de edad é hijo de Pablo Mandinga y Fabiana Campos, para que dentro de 9 días se^presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á' todás las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 23 de 1893.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2065 I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, librada en causa por desobediencia, ba acordado que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Narciso Valmajor, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, el día 12 de Junio próximo, á las dos de la tarde.-— Cienfuegos, Mayo 22 de 1893.—Jacinto Guerra.
2074 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hundimiento del puente construido sobre el río «Damují», ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Moreira, don José Castro López, don Juan Alleguez, don José Lamela, don José Blanco Salgado, don Manuel Fernández, don Manuel Méndez, don Manuel G«anda y don Antonio García, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Mayo 22 de 1893.—Jacinto ' Guerra.	2073 I 26
GUANTÁNAMO.
Don Juan Pí y Pascual, Juez de instrucción accidental de este partido.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Cristino Barrientos y Fuentes, natural de Cuba, vecino de la