GACETA DE LA HABANA
195
ADUANA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
' #
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que ha continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de 3 días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Gracia» entrado en puerto en 29 de Noviembre último, una caja marca C. F. C. núm. 444 consignada á Carlos Fernández y Ca
Del id. id. «Ernesto» entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja A. G. O. consignada á Antonio González* Obregón.
Del id. francés «Saint Germán», entrado en puerto en 9 del citado mes, una caja F. V. número 1 consignada á Francisco F. Varela y otra id. marca E. P. número 5873 consignada á Amado Pérez.
Del id. americano «Orizaba», entrado en puerto en 14 del referido mes, una caja rotulada consignada á V. García.
Habana, Enero 27 de 1893.—M. Zabalo.
El Martes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un reloj de pared de la partida 303, dos kilos en metal de la partida 78 y seis kilos madera barnizada y pintada que constituye la caja del reloj; cuyos efectos fueron importados por el vapor español «Santanderino», en 13 de Septiembre último, declarados de abandono y valorados en 12 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Enero 26 de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en la Inspección de Muelles de esta Aduana, tres baúles que fueron importados por los vapores americanos «Olivette» y «Mascotte» en 18 y 21 del actual, procedentes de Tampa y Cayo Hueso, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 20 dias se presenten en esta Aduana, para proceder á su despacho; transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Enero 26 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ........................ . .	9172 29
10 por ciento transitorio...................... 3103	76
Exportación ................................... 4089	38
Descarga....................................     367	35
Carga................................... •	268 46
Depósito mercantil. ..................................
Intereses de pagarés..................................
Multas.........................................   75	62
Impuesto especial de fósforos......................
Id. sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Id. de los definitivamente cerrado.»...............
Total............ 17076 86
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................. 2597	93
10 por ciento sobre tarifas de viajeros...............
Consumo de ganado	.............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto......................... 91	40
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma......................................   4	87
Total general . . .	19771 06
Habana, Enero 26 de 1893.—El Tenedor de libaos, P. O., José Lezama.—El Conador, José Ferrer—Vto. Bno. —El Administrador, M. Zabalo.
Subinspección de la Guardia Civil.
día 28 de Enero de 1893.
OBI) DEL CUÑO ESPAÑOL
f
Abrió á 252 i y cierra 2511 á 262 p.0 á las de la tarde.
de
dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. . • . .
Idem, idem y 2 Ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.....................
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio ^Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	• • • •
Id. Id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id . (d. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á W
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales............ --
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Par á i p. § D. oro.
Par á i p. § 36 4 37 P- 8
P. oro. D. oro.
8 á 9 p. § P. oro.
Par á i p. § P. oro.
3 & 4 p. g P. oro.
1	á 2 p. § P. oro.
16 á 17 p. § P. oro.
7	á 8 p. g P. oro.
8	á 9 p. 3 P. ' oro.
2	á 3 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D* oro.
37 á 38 P o • oro* i á 2 p. 3 *P- oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri-,mera emisión ál 8 p. 3 . . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España............| 9Jé 4	p.g D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........{ á 2°^ P- § P‘ 4 60 dlv;
Francia............j 4 7* P- 8T P-. 4 3 ’<%■
Alemania...........i5*.4.“* M R> á3dlv-_
Estados Unidos. . . j 4 IO# P- § P- á 3 dU-Dcseuento mercantil. 8 á io p. § anual.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central.
Provincia de Matanzas.
Seccibn Administrativa.—Clases Pasivas,
De conformidad con lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente del Reino, en R. O. de 24 de Noviembre último, desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se procederá á una revista extraordinaria general y personal de todos los individuos de Clases Pasivas que. perciban, sus haberes ó tengan hechas sus reclamaciones por las cajas provinciales de esta Región, cuya revista se verificará con arreglo á las siguientes disposiciones:
xa La revista tendrá lugar todos los días hábiles y durante tres meses consecutivos que empezarán á contarse desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio, ante el Excmo. Sr. Gobernador Regional en el Palacio de Gobierno, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad.
2a Dicha revista es personal y por tanto todos los pensionistas de Cruz de Montepío Civil ó Militar retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse ante dicha autoridad, sea cualquiera el punto ne la provincia en que residan, y sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación sino en el único caso de imposibilidad física y justificada, como más adelante se expresará.
3a Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12 ó 13 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado ni de los fondos pro/incialtv ni municipales, la Real orden, Titulo ó Diploma original por el que se le conceda la pensión, retiro, jub ’ación ó ce-í santia, asi como ia Cédula personal del corriente año, debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el Estado civil que les da derecho á la pensión
4a Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravío ó porque todavía no se les haya pio-visto deí mismo, los suplirán con certificaciones provisionales que les facilitarán las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesiói
5a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las delaraciones que han de contener las certificaciones de existencias y estado.
6a Las citadas, certificaciones, han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y le dió derecho á la pensión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y de huérfanos, consignando igualmente en todos los casos y en letras de ascendencia el haber ó pensión, fecha de la concesión y autoridad que lo confirió- Asimismo deben de contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite y han de estar fecha'’o? precisamente del día siguiente al de esta pub’icación en adelante.
7a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos ellos deben presentarse en acto de revista, debi«*i«-o ir los menores de edad acompañados de sus tutores legales.
8? Los que se encuentren, como ya se dijo en la segunda regla de esta disposición, físicamente imposibilitados de asistir á este acto de revista, lo harán presente con oda .oportunidad por medio de oficio acompañado de atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio y punto de residencia, para que .sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
9a Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del de tres meses, se advierte á los interesado* que los que no se presenten, quedarán desde luego suspensos de todo cobro, hasta nueva orden.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese en la Gaceta de la Habana y Bolétin oficial de esta provincia.
Matanzas, 7 de Enero de 1893.—Isidro Torres.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la adquisición de 1227 machetes largos llamados de media cinta, marca «Luckhans &. Günther», que se necesitan en este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en a oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la iuteligencia que la subasta tendrá lugar, ante una Junta que presidirá el que inscribe, el día 18 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en el Cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaín número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.—El Coronel Subinspector, Pabio Hernández.
Modelo de proposición en papel del sello 119
Don F. de T . . por si ó en representación de la Razón social de . .se compromete á facilitar al Instituto de la Guardia civil, 1227 machetes largos, llamados de media cinta, al precio de tanto cada uno, sujetándose en todos conceptos al pliego de condiciones, cuya conformidad he firmado.
(Fecha y firma.)
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j	9 6-
[Sacos: á 0*812 de pesojen
oro por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-ri zación —Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS*
Don Manuel Vázquez; de las Heras.
Habana, 28 de Enero de 1893 —El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Juzgado« NiliUre».
HABANA.
Don Lino Sánchez Hernández, primer Teniente de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el cabo Luís Quintana Santisteban, por falta grave de primera deserción. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el cabo Luís Quintana San. ste-ban, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba haciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, de oficio del Comercio, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 10 dias contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito, en el Cuartel de madera, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimien.o del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen .sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designada y á mi disposición.
Habana, 7 de Enero de 1893.-El Secretario, Florentino Ampucero.—V.° B.°—Lino Sánchez.	12