Año LV.—Núm. 26
Martes 31 de Enero de 1893
Tomo lç. —Pág. 201
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOIBIEIEFAUSTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS ^A.KrXT3STOXOS
Por cada linea al dia.............................. 20 cts. oro.
PRECIOS Z>B SUSCRIPCION
Habana, por un mes.....$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .1. . . . . . . . . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones
El Excrao. Sr. Ministro de Ultramar, á quien con fecha 9 del que cursa, se consultó la imposibilidad de cumplir en algunos Ayuntamientos de esta Isla el precepto del articulo 59 de la Ley electoral de Diputados á Cortes, por tener aquéllos mayor número de lecciones que el de Concejales, en telegrama de 28 del que cursa manifiesta lo siguiente:
«Consulta V. E. sobre presidencia Secciones electorales está resuelta en Real orden 8 de Enero 91, publicada Gaceta día siguiente.»
El articulo 19 de dicha Real orden que es el pertinente al caso consultado, dice lo que sigue:
«Articulo 19 Las mesas electorales en las Secciones »de Diputados á Cortes, serán presididas por las personas »designadas en el párrafo tercero, articulo 36 de la Ley »electoral y en defecto de ellas, á tenor de las prescrip-»ciones del párrafo tercero del articulo 15 del Real decreto »de 5 de Noviembre último, presidirán los suplentes de «Alcaldes de barrio, y si éstos no bastaran, designará el »Alcalde á personas que hubiesen sido Alcaldes de barrio, »y á ser posible, que sean electores de la Sección cuya me* »sa hayan de presidir.»
El articulo 36 de la Ley electoral de la Península que se cita, en su inciso 3.0 dice:
«Será Presidente de la mesa en cada Sección electoral, «el Alcalde, y si éste no pudiese concurrir, ó en el Término «municipal hubiere más de una Sección, presidirán los Te «nientes de Alcalde ó Concejales por su orden, ó en su de-«fecto los Alcaldes de barrio.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 22, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina^Regente del Reino, se na servido expedir el siguien* te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario general del Gobierno general de la Isla de Cuba, á don Estanislao de Antonio y Garante, que desempeña el cargo de Magistrado administrativo de la Isla de Puerto Rico. — Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Anto nio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual; de su orden se publica en la Gaceta .para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Jefe de la Sección central de Gobierno,
A El Marqués de Gaviria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 27, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-
te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Ricardo Morenas de Tejada, del cargo de Gobernador civil de la provincia de Pinar del Rio, en la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. 4
Habana, 26 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 21, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Félix Lomas y Martín, del cargo de Secretario general del Gobierno general de )a Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dádo en Palacio á 5 de Enero de 1893. María Cristina. —El Ministró de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 dé Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
de la ciudad de la Habana, para procesar al Sr. Diputado D. Benito Celorio y Hano, como autor de un articulo titulado «Los peninsulares en Cuba,» inserto el 13 de Marzo último, en el periódico «La Justicia.»—Lo que tenemos la honra de participar á V. E. á fin deque se sirva ponerlo en conocimiento del expresado Juez, á los efectos oportunos. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultra* mar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1897, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Urbano Godoy y Alvarez, Juez de primera instancia á la sazón del distrito Sur de Santiago de Cuba y el testimonio del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el mismo, en solicitud de que se declare accidental su nacimiento en dicha ciudad; teniendo en cuenta que la accidentalidad del referido nacimiento, aparece probada de una manera fehaciente por la declaración de tres testigos, sin excepción legal y que la información ha sido aprobada por auto del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, después de cumplidas todas las formalidades legales y de acuerdo con el dictamen del Ministerio fiscal; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar accidental el nacimiento en ¡Santiago de Cuba, de D. Urbano Godoy y Alvarez, á los efectos prevenidos en el número primero, articulo 80 del Real Decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1895, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 228, de 28 de Julio próximo pasado, participando el nombramiento del Letrado D. Manuel Warren, para servir interinamente el Juzgado de ia instancia de S. Cristóbal; teniendo en cuenta que el nombramiento de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en el art. 37 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, y de conformidad con lo dispuesto en el articulo 144 del mismo; el Rey.[q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmpiase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1836, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
•Excmo. Sr.:—Los Diputados Secretários del Congreso, dicen á este Ministerio, con fecha 9 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Congreso de los Diputados en sesión de 7 del actual, ha acordado negar la autorización ' solicitada por el Juez de instrucción del distrito del Este
Sección de Montes.
Habiendo solicitado Don Faustino Sosa Ovido, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Julita,» (a) El «Porvenir,» ubicada en el fundo «Playue-la,» (a) «Maizal,» en el término municipal de Sancti Spi-ritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta-'Sección central, ' en instancia documentada, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, Alvarez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Rosario,» que posee en 30 caballerías de tierra, finca comunera, en el punto que titulan «Las Mangas, término municipal de Palmillas, provincia de Matanzas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no están conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que terminado este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.