Año LV.—Núm. 108	Martes 9 de Mayo de 1893	Tomo I9. —Pág. 869
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERPTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
íLuiana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem....................
El pago de la suscripción-será adelantado.
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia. *
20 cts. oro.
PRECIO DEL. EJEMPLAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro. J De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..............................* 5° ds* oro‘
$
$
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL. AMINISTRACION GENERAL GOBIERNO llENEiül DE LA ISLA DE CUBA,
Don Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo,
Gobernador y Capitán general de la Isla
de Cuba, etc.
La actitud noble y patriótica de los partidos políticos, corporaciones y país en general, así como las medidas tomadas y energía demostrada por el Gobierno de S. M. ofreciendo hombres y toda clase de recursos para combatir prontamente la insurrección iniciada ha poco en la jurisdicción de Holguín, han hecho sin duda que los ilusos que se alzaron en armas, se presenten acogiéndose al indulto con que se les brindó, quedando así terminada tal intentona, y queriendo que el régimen normal de las leyes comunes sea el que esté en vigor en toda la Isla al desembarcar en estas hermosas y ricas provincias españolas SS. A A. RR. los Serenísimos Infantes Doña Eulalia de Borbón y Don Antonio de Orleans, he venido en resolver lo siguiente:
Artículo l9 Queda levantado el estado de guerra declarado para la provincia de Santiago de Cuba, por mi bando de 28 de Abril último.
Articulo 29 Las Autoridades civiles y judiciales de dicha provincia, volverán á entender de todos los asuntos que con arreglo á las Leyes les corresponden.
Habana, 8 de Mayo de 1893.
Alejandro Rodríguez Arias.
(De la Edición extraordinaria de ayer.)
SECRETAR1A~GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
SS. AA. RR. los Serenísimos Infantes Doña Eulalia de Borbón y D. Antonio de Orleans se han dignado señalar el día de mañana, martes, á las dos de la tarde, para la recepción oficial.
El Excmo. Sr. Duque de Tamames, Jefe de la Casa de SS. AA. invita para el indicado acto á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos del Reino, Gentileshombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta capital, Funcionarios públicos, Comisiones del Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios, y Bomberos y demás personas caracterizadas y especialmente á las Señoras que deseen ofrecer á SS. AA. el homenaje de sus respetos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de ios señores A. Heydrich, Raffoer y Compañía, •solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención que les ha sido concedida por el Ministerio de Fomento en 26 de Enero último.—D. Alejandro Núñez Villavicencio y Alvarez, Notario público del Colegio y distrito de en esta capital, con fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alfredo Heydrich y Martínez, mayor de edad, del comercia y de esta naturalidad,
con vecindad en el número 48 de la calle de San José, ce-| duladacon la de quinta clase, en 13 de Enero delaño ante-i rior con el número 69, por la Alcaldía del barrio de Colón i á nombre y en representación de la Sociedad de Heydrich,
| Raffoer y Compañía, domiciliada en la ciudad de Jersey y I organizada é incorporada con arreglo á las Leyes del Esta-| do del mismo nombre, uno de los del Norte de América,
! se me ha exhibido para que testimonie literal é ínte-l gramente el documento que copiado en la forma que se i me pide, dice así* —Patente de invención sin garantía del ¡ Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ¡ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: la Sociedad Anónima de Heydrich, Raffoer y Compañía, domiciliada en Jersey, ha presentado con fecha 30 de Noviembre de 1892, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento de fabricación I de cordeles, sogas, jarcias, sacos y otros tejidos análogos,
I por medio de las fibras denominadas, henequén ó sisal, abacá ó manila, yute, cáñamo, Nueva Zelanda y plátano.—Y i habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular i la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en i virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real í decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha Sociedad la presente Patente de invención, que le asegure en la | Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años,
1 contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industriaren la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Paten-¡ te, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de ¡ Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del ¡ Real decreto de ¡14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la j Propiedad\industrial y comercial del Ministerio de Fo-¡ mentó; y se previene que caducará y no tend,rá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene ,el articulo 14 de la Ley, el importe de las I cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado.en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha que ha puesto en | práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 26 de Enero de 1893.—Primitivo M. Sagasta.—Tomada razón en el libro 16, folio 347, con el núm. 14034..—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, industria y comercio.;— i Lo transcripto concuerda exactamente con el documento j de referencia, á que me remito, y que devolví al interesado ¡ después de rubricado. Y para entregarlo al mismo he li-i brado el presente que dejo anotado en el libro indicado de actas de mi Notaría, y lo signo y firmo en la Habana en 21 de Marzo de 1893.—Alejandro Núñez* — Hay un sello ! en tinta azul formando -óvalo que dice: Alejandro Núñez de Villavicencio.—Notario público. — Patente que se cita.
Y accediendo S. E. á lo solitado, de su orden y á sus efectos; se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1893.	*
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana,,para el año económico de 1893 á 94; de orden de S. E. se insertan á continuación las condi-ciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana, 4 de Mayo de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94. xa La subasta para el suministro de carne á los con-¡ finados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94, se celebrará el día 5 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Go j bierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario ¡ general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central j de Gobierno y Archivo, del Excmo. Interventor general del ¡ Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del i oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse, se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta nueve pesos el quintal, ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca y cuando á juicio del Médico del Presidio, careciere de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirá aquélla en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio, diariamente y en hora oportuna, la carne que se le hubiese pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
El contratista presenciará por si ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario, será adquirida en plaza, en la forma determinada en la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el día iq de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1894; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro casó serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, cien pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el .remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa aqué• lia por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja, en beneficio del rancho de los confinados.
13.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con Jos bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bo • letín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma, que fueren necesarios.