GACETA DE LA HABANA
427


II





|







sulla en la causa criminal que se le sigue por violación de la niña Tomasa Pérez; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo tanto á las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado Ratía, por interesarse en ello la- administración de justicia.—Santa Clara, 14 de Febrero de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	607 I 28
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo á don Juan Pedro Carrazana, natural de esta ciudad, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que en el término de 10 días se-presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apei'cibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho .individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudád, a disposición del referido Tribunal.—Santa Clara, Febrero 9 de 1893.—Miguel de Céspedes Francisco M. Gispert.	578 • I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y-Manduley, Secretario suplente en
funciones de esta Audiencia de lo Crimnail...
Certifico: Que. en el rollo de Audiencia de la causa número 159 del año 1890 procedente del Juzgado Sur dé esta ciudad, etc., fué librada la requisitoria siguiente ;-En el rollo número de Audiencia 1558 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado Sur, por escarnio á la religión Católica por medio de la; prensa, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado don Victorino Rei-nery y Jimeno> sin apodo., profesión ú oficio, periodista,, con ins trucción, raza blanca, estado soltero, estatura creciente, hijo de D. José y de D.a María de la Cruz, con barba poblada, por hallarse comprendido en el n.° 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse en la Habana, ignorándose la calle; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. — Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.-Secretario, Alfredo Betancourt.-Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficiál de esa capital.—Alfredo Betancourt.
682 I 1
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alberto de Escalante y Zenobello, natural de la Habana, de ese vecindario, soltero, de 28 años de edad, subteniente del Ejército Mejicano, agregado como representante de la Compañía de zarzuela que dirije don Marín Varona, sin apodos, hijo legítimo de don Alberto y doña Ada Amalia, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, cara aguileña,Joarba naciente y con un pequeño bigote recien afeitado, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones inferidas al alférez de Navio don Francisco Toledo Cadaval; bien entendido, que dicho término se empezará á contar desde el siguiente día al en que se inserte por primera vez ésta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, y bajo apercibimiento, de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que diere lugar y se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto 'civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo, á la cárcel expresada y á disposición de este Juzgado. Santiago de Cuba, Febrero 4 de 1893.—Darío Ulloa.—Por su mandato, Juan Montes.	580 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de*
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á don José Llerena y Cabrera, hijo de don José y doña Margarita, natural de Ceja de Pablo, vecino de Ranchuelo, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta* villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por rapto de doña Esperanza Ferrer y Cabrera, cuyo delito se cometió el día 10 de Marzo del 90, en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en'-contrario se le de clarará rebelde y contumaz.--Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura le dicho individuó y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliéndolo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Febrero de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	730 I 25
Juzgados Municipales
JESUS MARÍA.
Ledo, don A.'anuel Landa y González, Juez municipal del
distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante eí Secretario que suscribe, se ha presentado por don Juan Azcue y Elejalde, demanda verbal con el objeto de cancelar por prescripción de la acción Real correspondiente el gravamen de* 100 pesos, impuesto en la casa de su propiedad calle de Luz número 62, á favor de la «Concordia de Nuestra Sra. de Regla», para cuyo juicio se ha señalado la audiencia del día 7 de Marzo próximo venidero á las 2 de la tarde, en el despacho de este Juzgado, San Ignacio 24, altos.—Y con el objeto de citar á la persona ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad para contestar la demanda, bien sea perso-nalmante ó por medio de representante legal, se.libra el presente edicto para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, á tenor de lo dispuesto en los artículos 269 y 724 de la Ley Procesal, por ignorarse el domicilio de dichas personas, á fin de que coiv ^zcan el expresado día y hora á contestar la demanda; apercibidos si no lo verifican de seguirse el juicio en su rebeldía, dándose á la actuación el curso correspondierite.-Habana, Febrero 25 de 1893.—Manuel Landa.—Por su mandado, Tomás Valladares.	807 I 2
Ldo. D. Manuel Landa y González, Juez Municipal del distrito
de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se ha presentado por D; Juan Azcue y Elejalde, demanda verbal, con el objeto de cancelar por prescripción de la acción Real correspondiente al gravamen de doscientos pesos impuestos en la casa de su propiedad, calle de Luz núm. 62, á favor de la memoria de misas de D.a María Nicolasa Chirianos, para cuyo juicio se ha señalado la Audiencia del día siete de Marzo próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho de este Juzgado, San Ignacio 24, (altos). Y con el objeto de citar á la persona Ó corporación que se crea con derecho y tenga personalidad para contestar
la demanda, bien sea personalmente ó por medio de representante legal; se libra el presente edicto para su inserción en très números de la Gaceta oficial, á tenor de lo dispuesto en los artículos 269 3 724 de la Ley Procesal, por ignonarse el domicilio de dichas personas, á fin de que comparezcan elVxpresado día y hora á contestar la demanda, apercibidos que de no verificarlo se seguirá el perjuicio en rebeldía de los mismos, dándose á la actuación el curso correspondiente.
Habana, Febrero 25 de 1893.—Manuel Landa.—P. S. M. Tomás Valladares.	806 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE MARZO* DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —Santos Lucio, Pablo, Absalón y Jovino, y santa Secundina, mártires.
(Circular en Santo Cristo).
Sociedades y Knipresas.
Compañía del Ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano Á Viñales.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente y previo acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 13 del próximo mes de Marzo, á las £ de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el articulo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta deberán los socios depo sitar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 25 de 1893.—El Secretario, Carlos Font y Sterlinq.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 8t; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer ios Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Por disposición de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo que prescriben los artículos 89 de los Estatutos y 3.0 del Reglamento de esta Sociedad, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el día 11 del próximo mes de Marzo á la una de la tarde en la oficina de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 (bajos),- en la que se presentarán la memoria, inventario y balance del año social cumplido en 31 de Diciembre de 1892, é informe de los Sres. Glosadores de las cuentas del año de 1891.
Habana, 28 de Febrero dé 1893.--El Secretario, Car-los Puga.
.a:p$ ü>ci <
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civii
LIBROS PAiiA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
Aviso.
El que suscribe hace público, por este medio, que habiéndosele extraviado un vale por valor de tres mil ciento cincuenta y dos pesos cuarenta y seis y medio centavos oro, otorgado á su favor por D. Bruno Díaz, en 20 de Diciembre de 1892, ha determinado, de acuerdo con dicho Sr., dejarlo sin ningún valor ni efecto.
Habana, Febrero 27 de 1893.—Gabriel González.
ARANCEL BE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia d • la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de’Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
TOMO 3.° DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
ÉN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Septiembre á Diciembre, inclusive,
REFERENTES
á ias reformas económicas y administrativas de esta Isla.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar, con 200 páginas.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
*	.DEL
EN LA.
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición^ administración y cobranza
DE LA
. CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
«