GACETA DE LA HABANA
365
lud de autos seguidos por doña María Josefa, doña Ana y don Pedro José Du-Quesne y O-Farrill, contra don Prudencio Can-tarranas, en cobro ejecutivo de pesos, fué requerido el deudor para que abonase los 705 pesos que le reclamaban los ejecutantes, y no habiéndolo verificado, se le embargó el ingenio demolido «San José,» afecto á la seguridad del crédito reclamado, cuya finca se encuentra en el partido de la Catalina, jurisdicción <jp Güines, y la que reconoce gravámenes á favor de las personas y entidades indicadas, á las que se hace saber que el juicio referido se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir en el avalúo y subasta del referido ingenio demolido «San José,» si les conviniere, pudiendo nombrar á su costa perito, que, con los que nombre el ejecutante y ejecutado, practiquen el justiprecio de la finca ya referida.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de referencia.—Dado en la Habana á 20 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—.Y para su publicación, libro ésta en su fecha..—Luis Blanco.	86 P 23
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro. .
- Por el presente se notifica á don Miguel Duarte y Enrí-I quez, ó su sucesión, que en el juicio que se dirá, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como j sigue:—-Sentencia.—En la Habana á 20 de Febrero de 1893;
el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia í del distrito del Cerro, dice: que ha visto estos autos seguidos : por el Pbro. D. José Morán y Morán, natural de San Cristó-M bal, en Zamora, eclesiástico y de 54 años, como Mayordomo Administrador de los Cultos de la^Cofradia de la «Purísima j Concepción,» el que se encuentra representado por el Procurador don Tomás J. Granados, y dirijido por el Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, contra don Miguel Duarte y Enríquez,
I ó su sucesión, en caso de haber fallecido aquél, cuya naturalidad y demás generales no se indican, por encontrarse los mismos en rebeldía, y—Fallo: que debo de mandar y mando se-] guir la ejecución adelante, hasta hacer trance y, remate de los 1 bienes embargados, á don Miguel Duarte y Enríquez, ó su su-| cesión, y con su producto, entero y cumplido pago, al Pbro.
I don José Morán y Morán, como Mayordomo Administrador j de los Cultos de la Cofradía de la «Purísima Concepción, de j los 450 pesos en oro que, el mismo reclama, y las costas causa-] das y que se causen, en las que condeno al ejecutado ó su su-| cesión, caso de que él mismo haya muerto.—Y por esta mi 1 sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Torral | bas.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la ante-j rior sentencia por el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez I de 1 .a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia I pííblica en la Habana á 20 de Febrero de 1893, de que doy I fe.—Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha,—Luis Blanco.	87 P 23
CATEDRAL.
En la causa seguida contra don Carlos González Beuvi-I lie, por lesiones, y á consecuencia de carta orden de la super I rioridad, se ha acordado, en providencia de esta fecha, citar 1 á don José Travina, vecino que que fué de la calle de Com-postela núm. 36, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 22 del actual, á las 11 de ia mañana, para la celebración del juicio oral.—Y para la citación dispuesta, expido la presente en I la Habana á 18 de Febrero de 1893.^-El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	.	655 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Juan Pérez Pargas, ha dispuesto se cite por este medio á don Francis’co Abrodes Pal-meiro, natural de la Coruña, soltero, marinero, de 33 años, vecino que fué de Sol 15, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, Manrique núm. 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana ó 20 de Enero de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
304 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fuencasto, vecino que fué de la fábrica de tabacos de«Gener,» para que el día 17 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. * Audiencia, en que comentarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el asiático Antonio Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.
570 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, contra don Pedro Regalado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rey, cuyo domicilio y generales se ignoran y sirviente qué fué la casa calle del Sol número 54, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de lá presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	*	535 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se. cite por este medio al asiático Ave^ lino Mimó, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que el día 21 del mes actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causá formada por lesiones, contra el asiático Pedro Achón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	571	1	15
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena María Regla Martínez,natural de Güira de Melena, provincia de Matanzas, estado soltera, de 30 años, profesión criada, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la'presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de^ que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicid y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.r—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1893.—Noval y Martí.-E1 Escribano, Eligió Bonachea.	411 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi-
cial, para que á la una de la tarde del día 19 de Marzo, á la una de la tarde, comparezca en la Excma. 'Audiencia, al juicio oral de la causa contra doña Pilar Rojas Echavarría, por injurias, al testigo don Francisco Navarro, vecino que fué de Villegas 56.—Habana, Febrero 17 de 1893 —Ldo. J. I. Casas.
630 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial, al moreno Enrique ó José Dfaz y la morena Caridad Sandrino, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Campanario número 31, á declarar en causa seguida por rapto -de la citada Caridad.—Habana, 17 de Febrero de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
644 I 19
El Sr* Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contia el moreno Casimiro 0‘Parrill, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, sé convoquen por 3 números'déla Gaceta oficial, á D José García y García, vecino que fué de San Rafael 160; don José García, que lo fué de Príncipe Alfonso entre San Joaquín y Romay, zapatería; don Antqnio García, del mismo domicilio, para que el día 4 de Marzo, á la 1 de la tarde, comparezca en la Excma. Audiencia, a prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso-en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1893¿—El Escribano, Waldo A. Insua.	657 I 22
GUADALUPE.
- El Sr. Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto "se convoque á don Ricardo Landa Estrella, que sirvió en el cuerpo de O. P., en concepto de guardia, con el número 608, y que fué baja por inútil en 31 de Diciembre último, para que el día 28 del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Mora., á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Julián Sotomayór y otros, por hurto.—Y para cumplimiento de 1© dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1893.—P. S., José García Tejada. 643 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández Rapero, para que el día 27 del corriente mes de Febrero, á la una de la tarde,' comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral que ha de celebrarse en la causa seguida contra don Manuel Rivas y otro, por falsedad, previ niéndosele, que si no comparece, quedará incurso en la multa de que tenga á bien imponerle dicho Superior Tribunal.—Habana, Febrero 18 de 1893^—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	645 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Pérez Castañeda, que tuvo una bodega en Pinar del Río, calle de los Ma-rañones, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en 1.a causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa del mismo delito á don Angel de la Torre.—Habana, Febrero 9 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	526 I 12
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á los parientes de la presun-ta demente morena Eugenia Alvarez, natural del Calabazar, como de 50 años de edad, que se hallaba al abrigo de doña María Blanco y Valdés, vecina de Campanario número 226, y ahora en el Hospital municipal, para que dentro del término de un mes comparezcan y se personen, si lo tienen á bien', en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Ricardo D. del Campo, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión definitiva de aquélla; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, les parárá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.f-rHabarra, Febrero 7 de 1893.— Francisco O. Rajnírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
549 I 15
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurtó al moreno Eladio Ramos, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Estanislao Valdés, vecino de Teniente Rey número 41, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expidp la presente cédula.—Habana 12 de Febrero de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
’ 1579 I 15.
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo de la Vega, don Luis Carbó y á don José Díaz, para que el día l.° de Marzo próximo,'comparezcan á la una en punto de la tarde ante la Sección 1.a de la Sala- de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injuria y calumnia, contra don Niceto Sola.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero 3 de Enero de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
603 I 17
PILAR.
El Sr. Juez- de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por estafa, contra don Francisco Mármol Ureña y otro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Juan Matos, para que á la una de la tarde del día 7 de Abril, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Febrero 13 de 1893.-P. S., José J. Dennes.
629 I 19 f
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden librada en causa por expendición de. billetes de lotería no autorizada, contra don José Marg^rín González, por ante mí, ha dispuesto se. convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, para dar principio á las se s i nes del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Febrero 13 de 1893.—P. S., José J. Dennes. (M 628 I 19
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Giraud y Ardiles, natural de la Habana, estado sol-
tero, profesión mecánico, de 24 años de edad, hijo de Juan y de Felicia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio ■ consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Febrero de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano José Nicolás de Ortega.	610 I 17
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa seguida por lesiones que se causaron en riña don Pablo Teclas y don Amelio González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoqué por fres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Amelio González, vecino de Qaivicán, para que en el término de 5 días acuda ante el Juzgado municipal .de San Felipe, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa referida.—Bejucal, 13 de Febrero de 1893.—Gaspar Barona.	591 I 19
GÜINES:'
t
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente se cita al moreno Marcelino Quevedo, natural y vecino de ésta en la calle de Amistad núm. 20, soltero, de 23 años de edad y labrador, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, ValdéS 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de ropas de su madre la morena Bernarda, de su apellido.—Güines, Febrero 11-de 1893.—Arturo Benítez. Ante mí, Antonio Navarro Romero. *	576 I 19
GUANAJAY
El Sr. Juez dé instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al asiático Juan José, (á) Macario, vecino que fué de esta villa, para que el día 22 de Marzo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario contra el moreno Crescencio Argudín, por lesiones al asiático Fortunato Lombillo; apercibido dé lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Febrero 13 de 1893.—P. S. Joaquín Lascaibar. 668 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Fuentes, vécino que fué de Bahía Honda, para que á las dos de la tarde del día 13 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Alvarez, por hurto;' bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 17 de 1893.—Joaquín Lascaibar.
666 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don i Gabriel Reyes, vecino que fué de esta yilla, para que á las dos de la tarde del día 6 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luciano Pire, por rifa no autorizada; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 18 de 1893,—Joaquín Lascaibar.
*	714 1 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque ni capataz del ingenio «Ma-nuelita,» al contramayoral del mismo, cuyos nombres se ignoran y á los morenos Magín y Baldomero Tejidor, para que dentro de 15 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 11 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	639 I 19
COLON.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de. esta ciudad y accidentalmente de instrucción dél mismo.
Por la- presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Moreno y Fernández, natural de Madrid, estado soltero, profesión relojero, de 45 años de edad, para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación se presente en el Juzgado, á prestar declaración en causa que sé le sigue por estafa.—Por tanto, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su busca y citación.—Cuba y Eniero 19 de 1893.—Antonio Salcédo.—Isidro Tapia.	577 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y M,anduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
. Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa número 487 del año 1891, procedente del Juzgado Sur de esta ciudad, fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de audiencia 487 de 1891, correspondiente á causa del Juzgado Sur, por rapto de Margarita Girón, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado don Rafael Barbán, sin apodo, profesión Ú oficio labrador, sin instrucción, raza blanca, estado soltero, hijo de Andrés y Natalia, ignorándose sus demás señas particulares, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 385 de la Ley de E. Criminal, fijándole el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en el poblado de San Luis, de este término municipal; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt*—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa, capital.—Afredo Betancourt.	573 I 23
Juzgados Municipales
* JESUS MARÍA.
Ldo. D. Guillermo Valdés Fauli, Juez municipal suplente del distrito de jesús María.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado se ha presentado por don José Antonio Suárez y Fernández, curador del menor D. José Gregorio Suárez del Casal, una instancia solicitando la constitución de familia del mismo, designando