Año LV—Núm. 139
Miércoles 14 de Junio de 1893
Tomo I9. —Pág. 1117
IFIEIEÓIOIDIOO OFICIAL DEL O-OIBIJSIR/IfcTO
ZPTJUNTTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS A.iN’TTI'TOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . ; $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5° cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA. GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Leandro Echemendia y Márquez, en solicitud de que se le expida un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por extravío del que se le extendió en 26 de Septiembre de 1864, se publica por 30 días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1893.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Mayo último y bajo el número 691, la Real orden siguiente*
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 123, fecha 8 de Abril próximo pasado, - remitiendo los documentos justificativos ile la aptitud de D. Eduardo Azcárate y Fésser, .para el -cargo de oficial de Sala del mismo Tribunal que sive interinamente; teniendo en cuenta que en cumplimento de lo prevenido pór Real orden de 8 de Marzo último, acredita el interesado que es mayor de 25 años y reúne las cualidades de Letrado, suficiente para el desempeño de aquel cargo, según lo establecido en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 228 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter definitivo el nombramiento del señor Azcárate para el cargo de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Estado, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 8, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, enterada del atento oficio de V. E. de 20 de Abril último, en que incluía comunicación del Sr. Obispo de la Habana de 18 del mismo mes, proponiendo para la vacante de Comisario de la Obra pía de Je-rusalén, en esa ciudad, á D Francisco Claros y Río, Canónigo de la Santa Iglesia Catedral de la misma; S. M. accediendo con agrado á los deseos del Sr. Obispo, se ha dignado nombraile y disponer se remitan á V. E. en la •cual van anejos la Real orden contestación, la credencial y título del interesado, con objeto de que dichos documentos lleguen á manos de tan respetable prelado; esperando también de V. E. que á dicho Comisario le preste la protección que necesite para el desempeño de su cargo.—De orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos conssguiente, con inclusión de los documentos que se citan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Mayo próximo pasado y bajo el número 689, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente.— Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en la regla 4a del artículo 317 de la ley Hipotecaria para la isla de Cuba y en el artículo 20 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1890, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la Propiedad de Bayqmo, de 4a clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Juan Martínez Péréz, propuesto para dicha plaza por el Tribunal de oposiciones de la Habana.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas. *
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 2 del que rije, se ha servido aprobar el acta de la subasta intentada, sin resultado, para contratar la reparación del trozo de la carretera de Managua, comprendido entre el entronque con la de Bejucal y el poste kilométrico número 10; disponiendo que se anuncie nuevamente dicha subasta que tendrá efecto en esta Secretaría general el día 12 de Julio próximo, á'las dos de la tarde, con las mismas condiciones publicadas en la Gaceta, correspondiente al 26 de Abril último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 916, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 664, fecha 10 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Pedro González Llórente y Torrado, para la plaza de oficial quinto de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar este nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir el nombrado la aptitud legal que previene el Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 917, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 785, fecha 20 Abril último, dando cuenta del nombramiento hecho en uso de las atribuciones que le están conferidas á favor de D. José Manuel Aballí y de los Ríos, para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el referido nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir el Sr. Aballí, las condiciones requeri-
das por el Decreto ley de 13 de Octubrade 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 19 del entrante mes de Junio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1441.
El martes 20 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1442; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.—El Jefe de). Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Al dar cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la Real orden que antecede número 455, fecha 18 de Febrero del corriente año; S. E. tuvo á bien acordar, á propuesta de esta Sección de Atrasos, que para el debido cumplimiento de lo que se dispone en la segunda parte de dicha Soberana disposión, se establezca una especial orden de preferente recaudación, para que con toda urgencia se hagan efectivos los recibos á que se contrae la relación á que se refiere la misma y que en caso de no ser éstos habidos con la prontitud que exije la materia, se efectúen las recaudcionnes de los valores de dichos recibos por la mis-misma relación y por cargaremes y otorgándose las correspondientes cartas de pago, que luego podrán canjearse por aquellos recibos, así como que de ocho en ocho días se dé cuenta á esta Sección central de los que hayan tenido ingreso en el Tesoro.
Lo que se publica también de orden S. E. para conocimiento de los interesados en los recibos á que se refiere el citado superior acuerdo de que queda hecho mérito.
Habana, Junio 9 de 1893.—Manuel Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por,el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sal$ de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno1 distrito, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.