GACETA DE LA HABANA
á 4 de la tarde hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de Jo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cabaña, 28 de Febrero de 1893.—El primer Teniente Secretario, José Cap ablanca.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional de Matanzas.
Sección Administrativa de Hacienda.
Habiendo sido acordado por el Gobierno de esta región, la cancelación á D. Joaquín de Rojas Cachurro, de la fianza que en acciones del Banco Español de esta Isla, números 427 y 606, depositó en 22 de Diciembre de 1883 para responder al buen manejo del Corredor de Comercio que fué de Cárdenas, D. Eusebio García Ruiz y habiendo sufrido extravío la carta de pago acreditativa del ingreso, marcada con el número 115, se anuncia por este medio para general conocimiento, durante 30 días consecutivos, transcurridos los cuales, dicho documento será nulo y de ningún valor, procediéndose á su sustitución por el certificado correspondiente.
Matanzas, 22 de Febrero de 1893. —Firmado: José Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas; cuya subasta deberá tener efecto el día 18 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr, Gobernador general; con sugeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en el Boletín ficiál de esta provincia, correspondiente ai día 25 de Enero próximo pasado, y Gaceta de la Habana de 24 del propio mes y año, cuyo pliego de condiciones se entenderá modificado en cuanto ai precio del inquilinato, que será el de doscientos doce pesos mensuales y también en cuanto á la duración del remate qué será por seis años.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 9 de 1893. —Manuel del Portillo.
Illmo. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 18 del corriente, se acordó la construcción de un acueducto para proveer de agua á esta Villa, y á fin de que las pers o-nas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, pue dan verificarlos, he dispuesto se anuncie por 30 días en la Ga ceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y pe rió-dicos locales, para que los que deseen presentar sus so licitudes lo hagan en la Secretaría municipal en el ci tado plazo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sagua la Grande, á 20 de Febrero de 1893. —Marcelino García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare»*
JARUCO.
Don José Arcaya y Guitart, Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas de la ju^ risdicción de Jaruco, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la Habana y su provincia, contra cinco ó seis hombres desconoci dos, por el delito de robo á mano armada, y en despoblado, verificado en la noche del 21 de Septiembre del año próximo pasado, á D. Lorenzo Pérez, en la finca conocida por las Cañas, del término municipal de Tapaste.
Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los cinco ó seis hombres desconocidos, cuyas señas y nombres, á pesar de las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; con apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, ó indicios de quienes puedan ser éstos, procedan, á constituirlos con la correspondiente custodia al establecimiento designado,
Jaruco, 23 de Febrero de 1893.—El Juez instructor, José Arcaya.	95
Don José Arcaya y Guitart, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor de la causa número 3701, que instruyo contra siete desconocidos, por exigencias de quinientos pesos al vecino de Tapaste, D. Pedro Pérez, y tentativa de secuestro de su hijo D. Trinidad, ocurrido el catorce de Diciembre último.
Debiendo prestar declaración en dioha causa D. José Alvarez de León, conocido también por Joaquín Alvarez, natural de Güines, hijo de D. Manuel y Da Felicita, cuyo individuo tenía su residencia en la referida villa de Güines, y habiendo practicado las diligencias consiguientes para su busca sin que haya podido ser habido, por haberse ausentado de su domicilio é ignorarse su paradero, se le cita por el presente edicto, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, con arreglo al artículo 386 del Código de Justicia militar, para que se presente en este Juzgado sito en la Comandancia militar de esta plaza, en día y hora hábil con el objeto antes expresado.
Jaruco, 23 de Febrero de 1893.—El Juez instructor, José Arcaya.	96
GUANTANAMO.
D, José Cáceres Miña, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería Simancas, núm. 64, y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto, del Batallón de esta villa, José Blanco Llera, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Blanco Llera, con responsabilidad de quintas, hijo de Manuel y de Ramona, natural de Piñero, provincia de Oviedo, Distrito militar de Castilla la Vieja, avecindado en esta villa de Guantánamo, estatura como de un metro 560 milímetros, dé 23 años de edad, profesión el comercio; cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azul osos, nariz y boca regulares, barba naciente, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la misma, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Ayuntamiento de esta localidad, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que se le intruye por el delito de deserción.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Blanco Llera, y caso de ser habido, lo remitan, en clase de detenido, con la seguridad debida, al Cuartel de Infantería de esta Plaza y á disposición de este Juzgado.
Guantánamo, 23 de Febrero de 1893.—El Capitán Juez, José Cáceres.	102
Juzgados de primera instancia é instrucción
PUERTO PRINCIPE.
En este Juzgado y por mi Escribanía el Procurador don Francisco Domínguez como apoderado de doña Eloína Z. de la Cerda, heredera testamentaria ésta de Fray Felipe de la Cerda, ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra los actuales poseedores de la hacienda «Las Nue vitas de Becerra» en la,Costa Norte de esta jurisdicción, en cobro de 1716 pesos 99 ceÜtavos que son en debérsele por 15 anualidades de réditos al 5°/0 de ía Capellanía de 2500 pesos, fundada por doña María Jacinta de Agrámente, contados desde 1868 á 1883 inclusive, deducidos de está suma 158 pesos 1 centavo, abonados por los poseedores de los sitios «.Santa Gertrudis» y «Las Piedras,» enclavados en dicha hacienda, con más los intereses legales de aquella suma, á contar desde' el emplazamiento á los demandados.—Y habiéndose admitido dicha demanda por providencia de 1.“ del actual, cumpliendo lo dispuesto en ella, é ignorándose el domicilio de los demandados, les emplazo por este medio para que dentro del término de 15 días contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos personándose en forma; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiero lugar en derecho.-Puerto Príncipe 3 de Marzo de 1893,-Diegc Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1035 T 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Camlio Díaz Juez de 1.a instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Eugenio Solá en su carácter de tutor de los menores don Gervasio, don Pedro y doña Agustina Odreus y Langar, contra la sucesión de don Bonifacio Langar, compuesta de sus hijos naturales nombrados Pedro, Santiago y Pedrito habidos con Marcelina Sibadier, don Luciano, doña Aspacia, doña Florentina y doña Aspacia habidos con doña Matilde de Langar y á dos gemelos habidos con su esclava Clemencia; se ha dispuesto por auto de 18 de Octubre último, se emplace á dicha sucesión por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de 9 días contesten dicha demanda; entendiéndose que el término de 9 días empezarán á contarse á los 15 días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana, en consonancia con lo que prescribe el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Cuba, Febrero 20 de 1893.—Antonio C.y Díaz.—Luis Benítez.	1002 T 14
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Buenaventura Abella, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado menor D. Apolinar García Jiménez, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	898 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Juan Bengochea, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan
al procesado don Pedro Fernández y González y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Ga-! ceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho pe-1 riódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1893. El Escribano, Francisco de Castro.	897 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Constantino Santiaoes, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Quesada, vecino que fué de Cárdenas y Arsenal, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1893.*E1 Escribano, Francisco de Castro. 920 I 14
BELÉN
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Angel Gómez ó,González Balmori, D. Francisco Llanso García y D. Andrés Díaz Mones, vecinos de Sañ Ignacio número 41, á fin de que el día 21 de Abril, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas que deter mina el art. 420 de la Ley de’ E. Criminal, si no comparecen.
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1ÓÓ4 I 14
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el. presente sé hace saber al público: que en este Juzgado se instruye causa criminal por hurto á don Fernando Buján Barbierto, consistente en 6 quincuagésimos de billetes de la lotería de esta Isla, número 2528 con los folios 21, 22, 23, 26, 27 y 28, y 9 quincuagésimos del número 6778, con los folios 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19 y 20, correspondientes todos al sorteo que se ha. de celebrar el día 21 de este mes, con el fin de que á las personas que se los propongan no los acepten y manden detener y conducir á este Juzgado á sus poseedores, haciéndose saber á la vez que se ha oficiado á la Administración de Rentas y Loterías, con el fin de que no se efectúe el pago £e los mismos, caso de salir premiados.—Habana, Marzo 12 de 1893.—Martínez Áyala.—El Escribano, Juan II. Vergel.	1005 I 14
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Sanz y Sanz, guardia civil que fué en la Península, para que dentro, del término legal comparezca ante la Excma. Audiencia de Valladolid, á usar de su derecho en la causa que se le ha seguido en el Juzgado de instrucción de Olinedo, por robo de varios efectos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica -
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana, Marzo l.° de 1893.—Gastón Mora y Varona.
888	I 14
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Oliva, natural de Guane, viudo, cocinero y como de 45 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á responder de los cargos qué le resultan en causa que se le sigue por el delito de falsificación de un título al portador; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica—
Y	encargo á todas las autoridades, así civiles como militares,
procedan á la captura y conducción de dicho,individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 27 de Febrero de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	887 I 12
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez/ Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuarta de alzada, cabos al pelo, con el hierro Z. I. C. en la paleta, el cual fué sustraído en la mañana de 6 del pasado de la finca de D. Manuel Pina, en el partido de Pepe Antonio; y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.-
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Gua-
nabacoa, Marzo l.° de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Ga-lindo.	892 I 12
En la causa que se instruye por hurto de un caballo á don Manuel Pina, el Sr. Juez de instrucción accidental en este distrito ha dispuesto por ante mí, se convoquen por 3 números de ese periódico, á las personas que se consideren con derecho á un caballo alazán, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que se encontró abandonado en la mañana del 26 del pasado en la finca de don Manuel Pina, en el partido de Pepe Antonio; á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho en la forma correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 1.® de 1893.—Rafael Galindo.	891 I 12
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Éamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Vera, trabajador que fué del ingenio «Nombre de Dios», cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resuitan en la causa que se le sigue por daño en propiedad de don Alberto Ortíz; apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades la captura y remisión del individuo citado á la cárcel de esta villa.—Güines, Marzo l.° de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
889	I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la superioridad,