GACETA DE LA HABANA
1167
existentes en esta Maestranza, se invita por este medid á cuantos - deseen tomar parte en una segunda convocatoria ■de proposiciones particulares para la venta de las mismas, •cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, •bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7yí á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de ;la clase y con sujeción al modelo publicado en la Garceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valora.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza ■de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase n, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . . . . núm. . , con cédula personal número . . expedida por el Alcalde de Barrio de .... . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artille ría de esta plaza, duranté el año económico de 1893 ^ 94» ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta •de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1S93.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valora,
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clasos pasivas.
El Excmo; Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 21 y 22 de junio.—Montepío civil.
24, 26 y 27.—Idem militar y Pensiones de Gracia.
30. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
10 y 3 de Julio.—Retirados de Guerra, Marina, é Inutilizados en campaña.
5 y 6.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesadas cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 3j£.
Habana, 19 de Junio de 1893.—El Je^e de 1* Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
Subsidio Industrial.
Habiendo acudido á proveerse de patentes sobre ex-pendición de alcoholes la mayor parte de los industriales á quienes afecta á este impuesto y dada la imprescindible necesidad en que se hallan, los que aún no lo han satisfecho, de verificarlo sin pérdida de tiempo; he tenido á bien disponerse avise por este medio á los morosos exhortándo les al pago y llamando su atención hácia los perjuicios que necesariamente habrá de reportarles la falta de cumplimiento á lo mandado.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Antonio dol Moral.
Relación que se cita de los Gremios que deben concurrir al Negociado de Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de este Gobierno, en días hábiles, de 8 á 10 de la mañana, hasta el 30 del actual, á rectificar sus declaraciones en harmonía con los epígrafes de las nuevas tarifas de 12 de Mayo último, que han de regir en el ejercicio de 1893 á 94.
Droguerías con farmacia.—Idem sin farmacia.
Almacenes ó Bazares de hilados ó prendas de vestir.
—Bazares de ropa hecha á la medida.
Almacenes de víveres con importación de tasajo — Idem idem sin idem ídem.—Idem idem y tiendas de víveres finos.
Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
Los industriales de esta clase tendrán que abonar por separado la cuota correspondiente á las demás industrias que ejerzan (art. 38).
Tiendas de venta al por menor de Sedería y Quincalla, mercería, perfumería, etc.
Establecimientos de venta al por menor de artículos de perfumería exclusivamente.
Tiendas de venta de frutos del país exclusivamente.
Estos establecí míenlos tendrán que abonar por separado, la cuota correspondiente á la industria que exploten.
Sombrererías con taller ó. sin taller, formarán un solo gremio.
Casas de Salud para que declaren el número de camas que tienen.
Trenes de lavado al vapor—Idem idem á mano.
Fondas, Bodegones y Figones, para formar tres gremios en la forma siguiente: Hoteles y Fondas.—Fondas ó Restaurants sin hospedaje.-r-Bodegones y Figones.
Establecimientos de enseñanzas preparatorias para carreras.
Fábricas de licores, para dividirse en cinco grupos: — Fábricas de concentración de anisados de aguardientes. Fábricas de licores en frío, con exclusión de ginebra y ginebrón.— Fábricas de licores en frío, con inclusión de ginebra y ginebrón.—Fábricas de licores con aparatos destilatorios, excluyendo la ginebra-y ginebrón.—Fábricas de licores con aparatos destilatorios, incluyendo la ginebra y ginebrón.
Fábricas de jabón, para rectificar conforme á los números 91, 92 y 101 de la tarifa 3a
Carnicerías.—Almacenes de muebles de todas clases, nuevos y usados (Mueblerías).
Agentes sobre seguros de vida, para que presenten relaciones juradas de los contratos hasta 30 de Junio actual, para la liquidación correspondiente, según escala.
Fábricas de papel, para que rectifiquen.
Casas de baños de agua dulce, para que declaren el número de pilas de que se compone cada casa.
Habana, 15 de Junio de 1893.—El Jefe del Negociado, Manuol Ecay.
Negociado do Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Juan Mayorga, Procurador de la Excma. Audiencia de esta capital, de la cantidad de $53*27, según carta de pago número 44, de 2 de Septiembre de 1892, que constituyó en depósito como representante, de los Sres. D. Dpmingo y don Miguel Gutiérrez, para establecer recurso de casa ción por quebrantamiento de forma en los autos que le sigue el Conde de Jibacoa; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Cos Gayón.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo Verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse eu la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulté mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habaná, 8 de Junio de 1893. —El Jefe, Ángel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán lo* pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en* oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes (pe se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . /provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta dé una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que.mtde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en está* oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre ios autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre éste plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales núm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. José Justo Manzanilla* la adquisición de unos terrenos situados entre el fondo de las casas Ancha del Norte números 48 y 50 y el contiguo á las accesorias letra B. de la calle de la Cárcel, y la línea fijada para el límite de los predios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que los propietarios de las referidas casas