244
GACETA DE LA HABANA
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— i a
emisión........... . . par á i p. 3 P* oro.
Idem del Ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. 3 O. oro.
ACCIONES.
Banco Espafíol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.............
Banco Agrícola.................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ..............
Compañía de Almacenes je Ha rendados . . . .	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre..........
Idem Cubana de ídem............
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............. . . •
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..............
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana..............
9 á 10 p. 3 P» oro. Par á p. 3 P. oro.
3 á 4 p. 3 P. oro.
1	á 2 p. 3 P- oro.
16 á 17 p. 3 P* oro.
7	á 8 p. 3 P* oro
8	á 9 p. 3 P* oro.
2	á 3 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
37 á 38 p3. D. oro. i á 2 p. 3 P- oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • . Id. íd. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España..............| 8^ á 9X p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra. .... í	á 6o dtv.
6	( á 20*4 p. 8 P-> á 3° dlv-
Francia.............j 6^ á 6% p. 8 P-, * 3 d[v.
¡a..........| sk á P- o p-> & 3 dp.
Alemania . . .
Estados Unidos. . . j Dcseuento mercantil.
9 *9% P- o P-> á 3 <*lv-8 á io p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j P0^2^01^* 9^*
( Sacos: á 0*812 de
oro por n}4 kilógramos.
peso en
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Couiúl \ regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 4 de Febrero de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación de mi Presidencia, modificar la división electoral de su Término con arreglo ¿ lo que preceptúa el articulo 39 de la Ley municipal vigente, fundándose en el aumento ocurrido en el último Censo de población, queda expuesta en la Secretaria dicha
reforma, para el examen de los vecinos domiciliados que asi lo soliciten, con el objeto de discutir y resolver las reclamaciones que estimen de justicia, en harmonía con lo que previene la regla 2a del articulo 38 de la expresada Ley.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos oportunos.
Roque, Enero 28 de 1893.—Bernardo González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
IiizgatMH Hilhar<>>
MATANZAS.
Don Facundo Martínez de Celis, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número 63, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del primer Batallón del propio Cuerpo, Juan Irala Aguirrenrreta, por falta grave de primera deserción simple.
En uso de las facultades que me concede el art. 663 del Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Irala Aguirreurreta, para que en el término de 30 días, á contar desde Ja publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza; rogando á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la buica y captura del soldado referido, cuyas señas son: de 25 años de edad, pelo castaño, color sano, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente estrecha, estatura 1 metro 608 milímetros, y una cicatriz lineal en el carrillo derecho, remitiéndolo, caso de ser habido, á este Juzgado.
Matanzas, 13 de Enero de 1893.—Facundo Martínez.
26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número 65.
Hállandorae instruyendo sumaria contra el soldado de dicho Batallón, Félix Antón Lera, hijo de Angel y de Valeriana, natural de Epanama, provincia de Santander, de 27 años de edad, soltero, bajo de estatura, de pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, sin barba, de buen color; acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo conduzcan preso y lo entreguen en la guardia del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 20 de Enero de 1893.—Paulino Brieva.	49
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Dr. D. Federico Mora,* Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa iniciada contra D. Alfredo Ca-raballo por disparo de arma de fuego, la Sección extraordinaria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á don Joaquín Rcbríguez, para que comparezca el día 30 del corriente á las 10 de la mañana á juicio oral.—Habana, Enero 26 de 1893.—Federico Mora.
365 I 4
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don José Salazar y Gómez, por hurto á don José María Ibarraza, ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de l.° del corriente,'que se convoque por la Gaceta, al testigo don Francisco Palmeiro, á fin de que comparezca en este Tribunal, á prestar declara eión como testigo el día 8 de Febrero corriente, á la una de la tarde, en el juidio oral de la expresada causa.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á l.° de Febrero de 1893.—José María de la Torre.	456 I 5
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, sé ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:-En la ciudad de la Habana en 13 de Abril de 1892, el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Este en esta capital, habiendo visto estos autos promovidos por D. Alvaro González y Tamargo, del comercio y vecino de la ciudad de Matanzas, defendido y representado por el Procurador don Juan Martí, bajo la dirección del Letrado D. Emilio del Junco, contra don Enrique de la Tórnente, que se halla en rebeldía, en cobro ejecutivo de 4,610 pesos en oro y—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad de don Enrique de la Torriente, y con su producido entero y cumplido pago á don Alvaro González Tamargo de la cantidad de 4,610 pesos en oro é intereses de demora estipulados al 2% mensual, condenando también á don Enrique de la Torriente, al pago de todas las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Este en esta capital, celebrando audiencia pública este día de que certifico.
Habana, Abril 13 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para notificar la sentencia anterior á don Enrique de la Torriente por ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Febrero 3 de 1893.-Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea..
449 T 5
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancias interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: Que el día 20 de Marzo» del corriente año á las 12 en los Estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 223, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—Un sitio sin nombre, compuesto de 355 hectáreas ó sea un cuarto de caballería de tierra de color colorado, llano y de muy buena clase, situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las" Vegas, partido judicial de Bejucal, en esta provincia; lindando por el Norte, con el camino Real de doña María que separa la finca de don Manuel Sosa, por el Este, con el mismo-camino que separa la otra finca titulada «Las Mercedes y por el Sur y el Oeste, con terrenos, de los herederos de don José. María Martínez, tasado en 616 pesos 80 centavos; la estancia conocida por «Ravelos,» situado en el término municipal del Cano, compuesta de 13 hectáreas y 42 áreas ó sea una cabá-llería de tierra colorada, lindando por el Norte, con tierras de don Antonio Palacios, por el Este, con el camino llamado de Baracoa, por el Sur, con el camino que vá á la playa de Jai-mainitas y por el Oeste, con tierras del potrero tejar de «Azcorra» y ,el sitio de los «Sánchez,» tasada en 1,150 pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos y que éstos como los .autos están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, si-I tuada en la calle de San Ignacio, número 7, para los que quieran interesarse en la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Francisco Tale b } y Placeres.—Habana, Enero 31 de 1893.—Gastón Mora y Varona.-Ante mí, Arturo Galletti.	4^4 T 5
JESUS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se publica la cédula de notificación que dice:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital de San Lázaro, contra los heredores de don Juan y doña Dolores Ramírez Estenoz en cobro de pesos,, se ha dictado el siguiente auto.—Habana, Octubre 8 de 1892.-Resultando: que' embargado en este juicio el antiguo cafetal. «Santa Isabel» hoy ingenio demolido «Dos Hermanos» y sacada á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo, fué rematado á favor de don Juan Manuel Macías en 5 de Marzo de 1891 y adjudicándose al mismo, por el precio de 4,492 pesos 74 centavos oro, pagaderos dé contado; 8,100 pesos que debía abonar á plazos anuales, contándose el primero desde la aprobación del remate, que fué en dicho día 6 de Marzo, y además 2,400 pesos de censo que continuaría reconocido en la mencionada finca.—Resultando: que hecha la liquidación de cargos prevenida por la Lejr y . aprobada en providencia de 16 de Mayo del. año próximo pasado, se ordenó al comprador que consignase el precio dentro del término de quinto día.—Resultando: que notificada esa providencia á D. Juan Manuel Macías por medio de edictos que se publicaron en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana de los días 11 y 16 de Junio del año último, respectivamente, mediante ignorarse su domicilio, ha transcurrido todo el tiempo que ha mediado desde la última fecha citada hasta hoy, sin que el comprador Macías haya consignado el contado del precio ni satisfecho el importe del primer.-plazo que está vencido.—Resultando: que: el ejecutante por los otrosíes primero y segundo del escrito de 13 de Agosto del corriente año fojas 265, ha solicitado que se declare en quiebra la subasta, toda vez que el comprador no-consignó el precio dentro del término que se le señaló; y que la cantidad de 365 pesos 60 centavos que dicho postor consignó como garantía del cumplimiento de su obligación, se-entregase al propio, ejecutante.—Considerando: que no habiendo consignado don Juan Maruel Macías el precio de la. venta que se obligó á pagar de contado dentro del plazo que: al efecto se le señaló; es procedente declarar en quiebra la subasta, quedando dicho postor responsable de la disminución del precio que pueda haber en el nuevo remate y de las costas: que se causaren con este motivo, conforme á lo prevenida para tal caso, en el art. 1,511 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que no procede la solicitud de que se entregue al ejecutante la cantidad consignada por el mencionado postor como garantía del cumplimiento de su obligación,, por que dicha cantidad debe destinarse á cubrir hasta donde alcance las responsabilidades contraídas por el rematador, por razón de la disminución del precio que hubiese en la nueva subasta y de las costas que se causaren y no al pago del crédito del acreedor.—Se declara en quiebra el remate celebrado en estos autos á favor de don Juan Manuel Macías, quedanda éste responsable de la disminución del precio que pueda haber en la nueva subasta que se celebre y de las costas que se causaren con este motivo.-—Y no ha lugar á la solicitud de que se entregue al ejecutante el importe de la consignación que hizo-dicha postor como garantía del cumplimiento de su obligación.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr, don Joaquín To-rralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, de que doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo conocido el domicilio de D. Juan Manuel Macías, le notifico el auto transcrito por medio de la presente cédula que se fijará en el sitia público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, según se ha dispuesto en providencia de 21 del actual.—Habana, Enero 28 de 1893.-Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en los. periódicos mencionados, se expide el presente.—Habana. Enero 28 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonia Fernández de Velazco.	416 T 4
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la. Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á don Dominga Smith, cuyo domicilio se ignora, que por el Escribano de este Juzgado don José B. Egea, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en providencia de 21 de Enero último, dictado en la demanda de pobreza que en dicho Juzgado y por ante mí, ha promovido el Procurador ; don Antonio Arjona á nombre y con poder de don Concepción-Placer y Beutaba para litigar en vía ejecutiva sobre pesos*.