206
GACETA DE LA HABANA
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos García, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote y barba y como de 40 años de edad, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si yue por hurto de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre, en el ingenio «Júcaro;» ciert o y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á 23 de Enero de 1893.—Lalixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	354 I 28
SANTA 'CLARA.
Dr.
don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de está provincia, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino de Cienfuegos, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad & disposición de la indicada Audiecnia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la expresada Audiencia.—Santa Clara, Enero 20 de 1893.—Miguel Céspedes.—Francisco M, Gispert.
331 I 28
B AY AMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Castillo conocido por Fidel Moyejá, que se ocupa en títeres de polichinelas, cuya prisión provisional se ha decre tado en causa que se le sigue por hurto de sortijas á don Juan Zobí, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 18 de Enero de 1893.-Manuel N. Hernández. Por mandado de su Sría., Luis Carbonell.
330 I 28
Juzgados Municipales JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de la ciudad de Ja-ruco.
En el juicio de faltas que se sigue en este Juzgado, contra don José Garabote y González, hijo de don Pedro y doña María, natural de Canarias, soltero, de 20 años de edad y panadero, por lesiones á don Domingo Hernández Delgado; he dispuesto, por proveído de ayer, se citen á las partes y testigos para las ocho de la mañana del día 28 de Febrero próximo entrante, en el local de este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Tacón esquina á Correo, é ignorándose el actual paradero de dicho acusado, así como del encargado de la bodega de «El Río» y panadero principal, que se hallaban allí el día 7 de Junio del año pasado, en que tuvo lugar el hecho, se convoquen á dichos individuos para el acto dispuesto; con advertencia al referido acusado, de que deberá concurrir con las pruebas qne tenga en su descargo, y que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.4—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente que autoriza el Sr. Juez municipal, conmigo, el Secretario que certifico en Jaruco á 26 de Enero de 1893.—José Cué.—Por su mandato, Digno Cruz.	349 I 29
Acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco la venta de la casa calle del Prado número 125,de la propiedad del Establecimiento, y que dicha venta se efectúe por medio de subasta, esta tendrá lugar con arreglo á la condiciones siguientes;
No se admitirán proposiciones que no cubran al cantidad de cuarenta mil pesos en oro, libres para el Establecimiento.
2a Para tomar parte en la subasta, es indispensable el previo depósito de cuatro mil pesos en oro en las cajas del Banco; debiendo acompañar á cada proposición el certificado que acredite dicho depósito.
3a El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta abonará al contado, y en oro, la cantidad total en que se Je adjudique la casa; debiendo otorgar la escritura correspondiente en el plazo improrrogable de cinco días, á contar de aquél en que se le participe la aprobación del remate por el Consejo de Gobierno del Banco. Si así no lo efectuase, perderá los cuatro mil pesos depositados, que quedarán á favor del Establecimiento, procediéndose á anunciar nueva subasta.
4a La subasta se efectuará el día 1? de Febrero de 1893, á las 12 del día en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador del Banco, quien presidirá el acto, asistiendo, al mismo una Comisión del Consejo y el Secretario del Establecimiento.
5a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los que las suscriban, durante diez minutos, adjudicándose la casa al mejor postor; pero entendiéndose que la adjudicación no se considerará válida, hasta que haya sido aprobada por el Consejo de Gobierno del Banco.
6a Se admitirán proposiciones hasta el día y hora anunciados para la subasta, pero entendiéndose que después de dar las doce en el reloj público más próximo al Banco, no se admitirá ninguna proposición.
7a Desde el día 2 de Enero hasta el 31 del mismo inclusive y de 2 á 3 de la tarde, se hallarán de manifiesto en la Secretaria del Banco, los títulos de propiedad, para que puedan examinarlos los Sres. que deseen presentarse como licitadores.
8a No se admitirán ' proposiciones que redactadas con sujeción al siguiente modelo;
Don N. N. . . vecino de . . calle de . con cédula personal núm . . . fecha . . de por . . ; enterado de las condiciones publicadas en la Ga ceta de la Habana de fecha . . para la subasta de la casa calle del Prado núm. 125, ofrece por dicha casa la cantidad de . . .en oro y estar y pasar por lo establecido en dichas condiciones; acompañando á la presente, el certifi cado de depósito de cuatro mil pesos en oro, á que las mismas se refieren.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.

DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
BOU 1)1 “Sil JOSE
O»
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
no se hallen
.núm . .y expedida
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la de i8ç2.
Empresa en la tarde del 31 de Octubre
ACTIVO-
Caja................. . $ 27844 69
Depósitos de abastecimiento » 45637 60
Construcción y servicio de
línea..............................
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.......$	51020
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450
or
26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE ENERO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Pedro Nolasco, fundador y Julio, presbítero.
(Circular en Jesús, María y José).
Obras especiales . . . . . ' Factura del extranjero. . .
Gastos de explotación, propiamente dicha . . - . . Idem extra explotación . .
73482	29
2385!23	80
54470	27
I327I	76
242866	6
246904 90 63S3 45
Suma .
Reparto á cuenta de dades ......
utili-
256258 35 90844 95
Sociedades y JBmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del del día de hoy, ha acordado, en vista dfe las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia los señores accionistas que lo fueran el día 23 del corriente, después de cerradas las operaciones del Banco, acudir al Establecimiento en días hábiles y horas de n á 3 de la tarde, para percibir sus réspectivas cuotas, desde el 7 del entrante mes de Febrero en adelante.
Lo que se hace saber á los mencionados señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 24 de Enero de 1893.—El Secretario, P. A., Enrique del Pozo.
Total ... 8
PASIVO.
Capital . ...........■.
Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-
347103 30 2897737 88
2271123 80
N
d
4
N
fe
0
0
Á
Q
d
P
MAGNESIA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El pinto agradable que tiene, lo bien que ae conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahidoe, pesadez de caoeza, aJento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos
Íterünaces, flato 6 cólicos intestinales, diarreas, ndigeetiones, mal de oiedra. estreñimiento, mareo en laj navegaciones, &c., lañaren una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades» Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aeruiar No. 106,
HABANA.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, ér'c., la So/ueion di
A N/TVI I R I N A
ï DEL DO R. CONZALEZ,/
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso•
DK TINTA «K LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agxiiar No. IOS,
X
0
b
%
H
8
◄
0
H
0
«
fc
H
Q
4
0
H
3
4
H
ü
w
0
X
«
Spiritu		8	5910	55
Dividendos atrasados , . .	D	1224	19
Idem activo núm. 3 . . .	»	5270	15
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	J»	2257	68
Otros débitos		J>	il 03	6O
Suma . . .	$	15666	17
Acreedores hipotecarios. .	a	I14000	OO
Censos . . . , .......
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritu, cuenta resultas á liquidar .... Productos generales.—En lo que vá de año. . . . Ganancias y pérdidas, saldo de esta cuenta . . . . .
129666 17 285 00
71430 10 424781 58 451 2 3
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído ion veniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Br-eek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
JIM
Igual .
t 2897737 88
S. E. ú O-—Habana, 24 de Enero ,de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
^