492
GACETA DE LA HABANA
Isla, que presentó para garantir el cargo de Procurador de este Juzgado, á favor de D. Aurelio Paadín, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas á quienes pudiera haber perjudicado en su gestión el Procurador mencionado, para que se presenten dentro de 6 meses, á hacer sus reclamaciones, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Marianao, Marzo l.° de 1893. El Escribano, Emilio Moreu.	849 I 10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Eulogio González, (á) Sanguilí, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones.—Bejucal, Febrero 28 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
840 I 10
JARUCO.
El Sr. Juez, en el sumario por muerte del asiático José Cantón, ha dispuesto se convoquen á los parientes más próximos del mismo, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración dentro de sexto día y manifestar si se muestran y renuncian ó no la indemnización de perjuicios.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1893.—Buenaventura Sánchez.	846 I 11
El Sr Juez en las diligencias sobre cobro de costas de la causa contra el moreno José Ramos González por lesiones, ha dispuesto se convoque á dicho moreno, vecino que fué de Aguacate y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de sexto día comparezca ante este Juzgado, para un acto de justicia; é igualmente á las personas qué le conozcan y puedan .declarar sobre su carencia de bienes, á fin de que dentro de dicho término comparezcan ante este referido Juzgado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo l.° de 1893.—Buenaventura Sánchez.	857 I 10
GUIÑES.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Clemente Herrera, cuyas generales se ignoran, par a que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en la Superioridad por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, que procedan á la busca y captura y remisión de dicho procesado á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Güines, Febrero 27 de 1893.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 869 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria, en la causa seguida contra el moreno Miguel Alfonso por lesiones, se convoquen á las personas que puedande-poner acerca de si dicho moreno posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado calle deGelabert 124, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Febrero 27 de 1893.—Francisco V. Pérez.	861 I 10
Ha dispuesto el Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones del de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, se convoque á las personas que puedan deponer acerca de si el moreno José Gutiérrez, posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan,en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 124, á evacuar un acto de justicia.—
Matanzas, Febrero 27 de 1893.-
-Luis de J. Sanz.
859
I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa pot ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta y Boletín oficiales, se convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda vieja que en la noche del 25 del actual dejaron abandonada en el colgadizo de la casa que habita el moreno Pedro Segundo.—Alfonso XII, Febrero 28 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	854 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutiovs del Boletín y Gaceta oficiales, á don Ramón García Carrasco, con el fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en horas de audiencia en causa que se sigue por hurto de dinero á don Luis Orta.—Alfonáo XII, Marzo l.° de 1893.-' Eugenio Pérez Cubas.	851 I 10
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Juan Ramírez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro d< que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bas tante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, su remisión incomunicado á la cárcel de esta villa.-Colón, 2 de Marzo de 1893.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Ca gigas.	884 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, se convoquen á don Ra món García Villar y á don José Donato, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á declarar en el su mario contra don José Brito Rodríguez, por hurto de un reloj al moreno Sabás Elizalde.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 28 de 1893.—El Secretario, Ldo Ramón de las Cagigas.	824 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa que se siguió contra los morenos Serapio Zulueta y Toribio Herrera, por hurto, se convoquen á los expresados morenos, para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Febrero 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
833 I 10
Ha dispuesto el Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, se convoque al moreno Francisco Javier, vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en causa por lesiones casuales que sufrió el mismo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 28 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
847 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Ignacio Cueto (á) Munipón, ftor lesiones, se convoque al referido moreno, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo l.° de 1893.—Manuel V. Lavarría.	852 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoquen á las morenas Rita Ugarte y Socorro Aizpú-rua, vecinas de Jovellanos, para que dentro de nueve días comparezcan ante el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por cohechos.—Colón, Febrero 28 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	858 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático José Cantón, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al expresado asiático José Cantón, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, ’ se presente en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo l.° de 1893.—Manuel V. Lavarría.	856 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra el pardo Urbano Jimeno y otro, por asesinato, ha dispuesto se convoque á la morena Ramona Samá, vecina que fué de Bolondrón, para que el día 21 de Abril, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.-r-Colón, Marzo 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
966 I 10
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Abreu, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno José Isabel Abreu; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Febrero de 1893.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 817 I 10 Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial,'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Rosell, (á) Tambor, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Herrei a; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgadoparalasulterioresnotificacionesde la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 27 de Febrero de 1893.— Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 818 I 10
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez . Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Falcó y Rojas, natural y vecino de Caibarién, de 20 años, soltero,-marinero, é hijo de don José y doña Juana, cuyo paradero se iguora, paia que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santaclara á disposición de aquéllá \udiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo ve-ifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de ebrero de 1893.-Miguel Martínez Córdova.-Pedro Montalván.
866 I 10
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ayala y Boves, natural de Remedios, de 29 años de edad, casado y mecánico, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélla Audiencia, en causa por rapto; aper cibido de que si no lo vorifica será declarado rebelde y le pa rarán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Febrero de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Pedro Montalván.	865 I 10
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrncción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Martín, natural de Canarias, de 22 años de edad, soltero, del campo, é hijo de D. Francisco y doña María del Pino, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquella Audiencia, en causa por rapto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios a 28 de Febjero de 1893.-Miguel Martínez Córdova.-Pedro Montalván
864 I 10
nifiesto en la Secretaria del actuario, donde podrán examinarlos los interesados.—Habana, Marzo 7 de 1893.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Evaristo García»
970 T 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. — Santos Eulogio, Ramiro, Vicente y Eutimio, mártires.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresa»,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En para la
los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy amortización de Obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $7.000,000, han sidp agraciadas las siguientes del empréstito, relativas al primer trimestre del año actual:
Número
de las obligaciones.
Número de las bolas.
415
4108
4189
4282
4916
5660
4141
41071
41881
42811
49I5I
5659*
4150
41080
41890
42820
•49160
56600
^as agraciadas de guientes:
Trimestres.
la ampliación al empréstito son las si-
Segundo de 1892 Tercero » » Cuarto »	»
Primero » 1893
Número de las bolas.
6762
6570
6654
7367
Número de las obligaciones.
66306
65346
65766
69331
á 66310 á 65350 á 65770 á 69335
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 13 del corriente, se couvoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 23 de Marzo próximo venidero, á las doce ie su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 15 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 15 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 20 de Febrero de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
Juzgados Municipales
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio verbal seguido por doña Candelaria Rodríguez, contra don Francisco Fernández Garrido, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta, por término de 8 días el establecimiento del deudor, sito en la calle de Rodríguez número 4, con sus efectos y muebles, tasado en la cantidad de 438 pesos 52 centavos oro; advirtiéndose que el acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de la Industria número 114, á las 12 del día 23 del corriente y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en el remate deberán los licitadores consignar previamente en el Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al 10°/o de la tasación y que los antecedentes se hallan de ma-
ES PECTACULOS
TEATRO ALBISU
—«O»—
A las 8.—«La Guerra Santa».
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—«Tercer acto de la misma.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que deberá tener efecto el día 24 del corriente mes á las 12; en las oficinas de la Liquidación O’Reilly número 25, en la que se dará cuentas de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 31 de Diciembre último y lo demás relacionado con la Liquidación. Asimismo se tratara del nombramiento del nuevo liquidador en sustitución de don Juan Burgos, fallecido recientemente, así como de la renuncia que de su cargo hace el presente Secretario y elección de la persona que le haya de sustituir.—Habana, Marzo 4 de 1893.—El Secretario, Ignacio Rcmircz.
Imp. del 60b. y Cap. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23