Año LV— Núm. 142
Sábado 17 de Junio de 1893
Tomo l9. — Pá&. 1141
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREOIO DENLOS ANUNOIOS
P01 cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3D 13 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre , . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5° c^s- oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
• 30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE COBA.
secretaria general.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Gaceta mañana publicará decreto convocando día nue-: ve Julio elecoión parcial dos Diputados circunscripción Habana, en vacantes Sres. Apezteguía y Sagasta. Proceda "V. E. publicación Diario oficial.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pala general conocimiento y demás efectos consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo último y hajo el número 920, la Reál orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 772, fecha 20 de Abril último, dando cuenta de haber dispuesto, por conveniencia del servicio el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Manuel Maher y Meca y D. Mauricio Fernández Vallín, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, iia tenido á bien •confirmar dicho cambio, nombrando en su virtud al señor Maher que se halla electo para el Gobierno de Pinar del Río, para servir igual destino en la Sección administrativa •del Gobierno Regional Occidental y de esa provincia y al D. Mauricio Fernández Vallín, para el Gobierno provincial de Pinar del Río, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de •ellos.—De-Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su •orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador -general, con fecha 6 de Mayo, y bajo el número 922, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 786, fecha 20 de Abril último, de que D. Leonardo Viñets y Torres, no se ha presentado á tomar posesión del destino de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno -de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante dicha plaza y la cesantía de dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. el 3 del actual, de su •orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 923, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 768, fecha 20 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia, por motivos de salud, al oficial 59 de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, D. Pedro Berdoy y Rosales, el Rey vT- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que
por clasificación le corresponde.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
tribunal de cuentas del reino.—Sala de Ultramar.
En el expediente de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Mayo de 1876, presupuesto de I^75-76/rendida por D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, la Sala con fecha 17 de Abril, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:
Visto que los cuentadantes responsables en el juicio de esta cuenta no han ejercitado el derecho que les concede la ley orgánica de este Tribunal y el Reglamento dictado para su ejecución, al dejar transcurrir los términos señalados para la contestación de los pliegos de reparos que en dos épocas distintas les fueron entregados al emplazarlos personalmente.—Visto el artículo 42 de la Ley y el 66 del Reglamento orgánico, de conformidad con lo propuesto por la Sección y lo informado por el Ministerio fiscal-, se dan por contestados los expresados pliegos de reparos y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, ó sus herederos, si hubiesen fallecido, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habana y envíense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos oportunos y una vez cumplido cuanto se ordena, procédase por la Sección á la censura y fallo fiscal de la cuenta.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico: — Salvador Muro.— \ntonio Laa. —Joaquín Chinchilla*— Benito Martínez, Secretario.
Es copia literal de la provindencia dictada por la Sala en la Cuenta de referencia y de su conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de la misma de que certifico y firmo en Madrid á 20 de Abril de 1893.—Benito Martínez.—Es copia. M. Cabezas.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Coletor que fué de Loterías del noveno distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Di ciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Mayo de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Historia Universal en la Universidad de la Habana.
res, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la.canao y ochocientos sesenta y dos pesos^cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7}^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. B110.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Aprobada por el Excmo. Sr.. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero.á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase 11, y con arreglo al adjunto 1 modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . . . . núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de.........enterado de los pliegos de
I condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . . de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artille-! ría de esta plaza, durante el año económico de 1893 a 94> ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo Jlfi Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Según lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento del Profesorado.público y para oposición de Cátedras, se anuncia que el opositor á la de Historia Universal en esta Universidad, deberá presentarse en el local de dicha institución el 'día tres del próximo Julio, á las 8 de la noche, para dar principio á los ejercicios.
Habana, Junio 14 de 1893.—El Presidente del Tribunal, Pedro González Llórente.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particula-
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Embargada la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos, ó sea, alto y bajo; de can-tería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de te-! rreno superficial de 274 metros 20 centímetros cuadrados^ lindando por la derecha, con la calle de Campanario á la que hace esquina; por la izquierda, con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección tenga efecto su remate el | día 20 del mes actual, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones: