986
GACETA DE LA HABANA
mada contra el pardo Severiano Angulo, por disparo de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Mayo de 1893.—Manrique.-Alejandro A. Núñez.
2033 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrección de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las pertonas que tengan conocimiento de quien fuera un individuo que en unión de don Salvador Soto y don Eduviges Díaz jugaron á las tres cartas en el coche de tercera del tren de pasajeros que en la tarde del 25 de Febrero último, se dirijía de Colón á Matanzas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
2012 I 25
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Francisco Jorrín, natural de San Nicolás de Güines, vecino de GUira, soltero, de 36 años de edad y jornalero; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se le sigue por hurto,—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, procedan á la busca y citación del referido piocesado.-Alfonso XII, Mayo 16 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—P, S., Eugenio Pérez Cubas.	2011 I 25
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Torres, natura! y vecino de Sabanilla, soltero, jornaleno de 19 años, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Asimismo encargo á tadas las autoridades y agentes, procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 21 de 1893.— Manuel G. Quevedo. Eugenio Pérez Cubas.	2040 I 24
Don Manuel G. Quevedo, Juez de* instrucción de esta villa y su jurisdicción..
Por la presentq requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio de la Vega y Pérez, natural de Santa Isabel de las Lajas, soltero, vecino de Sabanilla, de 15 años de edad, jornalero, é hijo de don Cándido y doña Bonifacia, para que dentro del término de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido procesado.—Alfonso XII, Mayo 12 de 1893.-Manuel G. Quevedo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1957 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se . convoque al moreno Cipriano González y morena Tecla Martínez, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por hurto al mencionado Cipriano González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Alfonso XII, Mayo 17 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1987 I 24
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente **equisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Herrera, natural de Ceiba del Agua, soltero, de 32 años, cocinero, de estatura regular, trabado y lampiño; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á la morena Cándida Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Mayo 9 de 1893.—Arístides Maragliano.^Ante mí, Ficasio González.-Cárdenas, fecha ut supra.-Nicasio González.-
1981 I 25
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Bares y González, natural y vecino de ésta, casado, de 32 años, se dedica en la actualidad al comercio, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño y color rosado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de menores; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á qué hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Bares y González, remitiéndolo á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y su jeto á la causa antes expresada.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.-Cárdenas, Febrero 24 de 1893.-Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Fecha ut supra.—Eugenio López.	1980 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández, de estatura alta, lampiño, cojo y de 25 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado ó en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Santos Achín; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 13 de 1893.- Arístides Maragliano,-Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.-Y para publicar en la Gaceta, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 15 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1997 I 24
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, ha dispuesto se cite á don Bonifacio Larrinaga, vecino de esta villa, para que el día 8 de Junio de este año, y á las 8 de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos le-
gales, sino comparece.—\ para que ténga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 20 de Mayo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2038 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Manuel Fernández Alvarez, por daño en la propiedad ajena por imprudencia, ha dispuesto se cite al referido Fernández Alvarez, vecino que fué de Co-rralfalso, para que el día cinco de Junio y siguiente de este año, á las tres de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 17 de Mayo de 1893.—ElEsciibano, Manuel V. Lavarría.
2010 I 24
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Noriega, natural de Corralfalso, soltero, de 24 años de edad, hijo de la morena Nieves, para que dentro de 9 $ías se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Zoilo Maltiarto, que lo perpetró ei 24 del mes próximo pasado, en el ingenio «Central Carmen,» de Corralfalso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Noriega, cuyas señas son: estatura regular, pelo rizo, de poca barba y ojos azules, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Mayo de 1893.-—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2027 I 24
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castró, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Alfonso y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días comparezcan ante este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto frustrado; apercibido de declarársele rebelde. - Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 2 de 1893.—-Antonio Porrúa.—Anze mí, Jacinto Guerra.
1986 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hundimiento de un puenie en el río «Damují», ha acordado que por la Gaceta se convoque á los familiares del interfecto don Hilario Páez, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Mayo 12 de 1893.— Jacinto Guerra.	1984 I 24
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Romero y Ortega, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, de 28 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Leyr—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.-—Cienfuegos, Mayo 13 de 1893.-Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	1959 I 23
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduvigis Abreu, natural de la Esperanza, vecino de Ran-chuelo, soltero, de 22.años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á oescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.-Cienfuegos, Mayo 13 de 1893.—Antonio Porrúa.-Ante mí, Mariano Guast.-
1974 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido en causa por hurto de dinero y prendas de los pardos Eulogio Iriarte y Rafael González, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los referidos Iriarte y González, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Mayo 10 de 1893.—Jacinto Guerra.
1977 I 23
REMEDIOS.
condena en causa por lesiones; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar ¿ derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha pena, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho co-: rrespenda. —Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Mayo l.° de 1893.-Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1975 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Ramón Masfarrall y García, oficial deSata, Secretario en funciones por sustitución reglamentaria del propietario, de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Fajardo y Ramírez, hijo de Mnnuel y de Manuela, natural de Jiguaní, vecino de San Leandro, soltero, de 29 años, de campo, con instrucción y sin antecedentes, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante este Tribunal, á responder de los cargos que le resultan en la causa procedente del Juzgado de Guantánamo, que se le sigue por lesiones á don Miguel Valde-sogo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y contumaz, si no lo verifica, le paraián los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en Santiago de Cuba á 15 de Mayo de 1893.—Ramón Masfarrall.	2056 I 25
#	GUANTANAMO.
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Gerónimo Rosano, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á esta cárcel.—Guantánamo, Mayo 2 de 1893.—Juan Pí.—Angel Díaz.
'	1969 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE MAYO DE 1893.
Días.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Gregorio VII y Urbano, papas.
(Circular en Santa Clara.)
INDICE
DE LAS
as en la «Gaceta, de la Habana,» durante el
DE
ABRIL DE 1893.
Gobierno general.
mes
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Villar, nataral de Caibarién, de 28 años de adad, soltero, hijo de Manuáfci, alto, delgado, sin barba y con bigote negro y empleado del «Gabinete particular», para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por homicidio de don Higinio Borroto; apercibido, de que si no io verifica, será declarado rebelde y le parárán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 15 de Mayo de 1893.—Miguel Martínez Córdova.	1991 I 25
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco Escalona Almaguel, natural dé Holguín, de 28 á 30 años de edad, soltero, estatura regular, usa habitualmente bigote, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por tentativa de violación, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo ie pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Mayo 3 de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1976 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Zequeir^, cuya prisión se ha dispuesto, á fin de que cumpla
19
28
Decreto nombrando Presidente de la Diputación provincial de Pinar del Río, á D. Manuel Rodríguez San Pedro.
Idem anunciando los días en que se han de celebrar las elecciones municipales en esta Isla.
Circular disponiendo reglas con objeto de evitar de- \ fectos que pudieran determinar la nulidad de alguna elección.
Declarando en estado de guerra la provincia de Santiago de Cuba (en suplemento.)
. Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Nombrando Secretario interino de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, á D. Emilio López Sánchez.
Pena impuesta por la Audiencia de Santiago de Cuba, á Félix Guilarte; ídem por la ídem de Santa Clara, á Joaquín Guerrero Domínguez.
R. O. concediendo un año más de prórroga á D. Rafael Tró y Sánchez.
Disponiendo que el Comandante de Infantería D. Patricio Giralt y Malanca, cese en el cargo de Alcalde de Alfonso XII.
Nombrando tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, á D. Valentín Blanco y Blanco.
R. O. aprobando la autorización concedida á D. Diego Antonio Figueroa para ser sustituido en la Escuela de Canasí, por D. Domingo Aguiar Tirigall. Nombrando con el carácter de interino, á D. José María Morales y Minero, Catedrático de Geografía é Historia del Instituto provincial de 2a enseñanza de Pinar del Río.
R. O. concediendo la exención del servicio solicitada por el mozo José Manuel Matías Fernández.