GACETA DE LA HABANA
309
en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente cédula.-^-Habana 12 de Febrero de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
579 I 15
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Juan Chappoten y moreno Julián Sótomayor y Puig, para que el día 28 del presente mes, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1893.—El Secretario, P. S. José García Tejada.	572 I 15
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y don Joaquín Tovar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau sa que se les sigue por el delito dé estafa á don Trinás Curtís; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les pa rará el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dichos individuos y sus conducciones al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— • Habana, l.° de Febrero de 1893.—Tomás Valls.— Ante mí, H. Alfredo Montalván.	470 I 10
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Victorero Cobián, natural de Carabia, estado soltero, profesión comercio, de 28 años de edad, hijo de Bernardo y de Ventura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los bargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato del moreno José Eulogio Herrera; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 11 de Febrero de 1893.--Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños,	554 I 14
GUANABACOA.
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y en funciones del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un sillón amarillo de los conocidos por greciano en estado de uso, que fué sustraído de la casa donde reside D.a Dolores Crespo viuda de Volta, en xa calle de Concepción núm. 3 en esta villa, la noche del 4 de los corrientes; por cuyo hecho se instruye en este Juzgado la correspondiente causa.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido sillón, sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1893.—Miguel de Ochoa.-Rafael Galindo.	523 I 12
Don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accs-dental de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo . á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión'á la cárcel de esta villa del pardo José de la Luz, de estatura buena, color blanconazo, de buenas facciones, vecino de esta localidad, de donde se encuentra alzado y viste en camiseta y sombrero de pajita.—A cuyo pardo se cita y llama por este medio, á fin de que en el término de 10 días se presente en dicho establecimiento, para que sea oído en la causa criminal qua se instruye por lesiones á la parda Florentina Valdés, cuyo acto se le imputa; y se le apercibe de que será declarado rebelde, si no se presenta y le paraaá el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 8 de 1893.—Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
524 I 12
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de don Juan Mesa y Delgado y don Miguel Mesa y Fernández, vecinos de Santa María del Rosario, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumplan la condena que les ha sido impuesta en causa por rifa no autorizada.—Bejucal, Febrero 4 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Ldo. Ramón J. Fran-qui.	522 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS s
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal sean citados en forma el moreno Domingo Hernández, D. José Rodríguez y Rodríguez y don Aniceto Hernández, vecinos de este término, para que á las once de la mañana del día 17 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de* la Habana, al juicio oral de la causa contra el primero, por hurto.—Y para que pueda tener efecto la citación dispuesta, se extiende la presente.—Güira de Melena, Enero 26 de 1893.—El Secretario, Matías Gispert.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, en virtud de no haber podido ser citados don José Rodríguez y Rodríguez y moreno Domingo Hernández, por ignorarse el paradero de los mismos.—San Antonio, Febrero 7 de 1893.—Matías Gispert. 525 I 12 GUANAJAY
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. José María González, vecino que fué de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 16 de Marzo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Candelario Vega y Díaz, por estafa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—Guanajay, Febrero 10 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	547 I 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para reducir á prisión á don Nicolás Vener y Barrios, procesado en causa por rapto.--Gua-najay, Febrero 10 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	548 I 14
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á doña Loreto Martínez, pardo Fabián Cuesta y morenos Eusebio Mora y Francisco Pedro, vecinos de Cabañas, para que á las dos de la tarde del día 7 de Marzo comparezcan al Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río. para las sesiones del juicio oral de la causa contra el citado Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley, si no lo verifican.—Guanajay y Febrero l.° de 1893.—Manuel de J, Arocha.	441 I 9
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de iustrucción de este
distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Ferrer y Barrios, natural de Guayabal, vecino de Bañes, soltero, de 20 años, labrador, sin apodo ni instrucción, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Catalina Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego j encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado Ferrer y su remisión á este cárcel^^-Guanajay, Febrero 6 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, P. S., Joaquín Lanaibar.	506 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo José Ju-.lián Expósito, vecino que fué de Cabañas, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones al mismo, contra el pardo Bernabé Muñoz.—Guanajay, Febrero 11 de 1893.—Joaquín Lanaibar.	564 I 15
El Sr.. D. Rafael A. Nieto y Abeillé. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Felipe Diez Lucas y don Bernardo Menéndez, para que comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por comisión especial, contra don Diego Lillo y otros, por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, l.° de Febrero de 1893. Ldo. Juan Francisco Hernández.	551 I 15
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Angel Selma y don Luis Aparicio, para que previamente cqmparezcan á las dos de la tarde del día 16 del actual Febrero, ante la Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José García Fernández, por injurias á los Sres. Magistrados de dicho Tribunal.—Pinar del Río, 3 de Febrero de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mi, José V. Urrutia.
516 I 10
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arriera y Encinosa, natural de Bejucal, vecino de ésta, del comercio y de 32 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 489 I 11
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Miranda, hijo de Higinia, natural y vecino de la Cidra, soltero, de campo y de 16 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la -causa seguida por hurto á don Pedro Beade; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la capturare dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	490 I 11
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por el presente y á coñsecuencia ele las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de D. Luis Quevedo González, se anuncia haberse abierto este expediente y se convocan á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los familiares del enfermo, para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de 30 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, ,3 de Febrero de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	503 I 10
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Alfonso, como de 18 á 20 años de edad, estatura regular, regordete, ojos muy vivos, color muy negro y viste camisa de listádo azul, á fin de que en el término de 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Echavarría; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los periuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-'Asímismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Matanzas, Enero 30 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	440 I 9
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Wenceslao Rodríguez, conocido por Bachín, para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Francisco Díaz Pérez, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 4 de Febrero de 1893.—Juan Vinageras.	563 I 15
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 años de edad, que falleció en la noche del día 16 de Diciembre de 1891, soltero y tabaquero, se convocan por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, 1 frazada de lana, 1 chaquetón de paño, 1 saco de dril, 5 sábanas de hilo, 3 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril, 4 tohallas felpa, 2 camisas de hilo,
1 funda de almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 candado con su llave, 1 paque-tico con puntillas, 1 chaveta de tabaquería, 1 espejito, varios papeles y cartas, 2 sombreros y 3 bastones, para que por sí ó legalmente representados, comparezcan dentro de 2 meses con los documentos que acrediten suparentezco con el finado.-
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el
presente.—Matanzas, Enero 27 de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	464 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro José, hijo del de igual clase Pablo Fernández, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por muerte del referido Fernández.—Alfonso XII, Fe brero 10 de 1893.—-Eugenio Pérez Cubas. 567 I 15
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecnente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Alejo Cantillo, por hurto, ha dispuesto se convoque el expresado moreno, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Febrero 10 de 1893.—Manuel V Lavarría. *	556 I 14
A consecuencia de causa contra don Genaro Pérez y don Ramón Rodríguez, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don Diego Macías, que se halla en Vuelta Arriba, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 10 de 1893.— Manuel V. Lavarría...	555 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoquen á los asiáticos Canuto Núñez y Pablo Acuay, vecinos de Corralfalso, para que el día 6 de Abril, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el asiático Eugenio Amante, por lesiones; bajo los apercibi-! mientos legales si rio comparecen.—Colón, Febrero 10 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.
565 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que se convoque á don Guadalupe Camudi, que á principios del mes d.e Enero, actuó con una compañía de bufos en el Rqque, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa contra el moreno Eleuterio Rodríguez, por hurto de un reloj.—Y cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	528 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Santiago Pereira, vecino del Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en el sumario que por hurto al mismo se sigue en este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Febrero 8 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	530 I 11
El Sr. don Manuel Alonso Guísasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al asiático Pío Govín y á don Benigno Sousa, para que el día 15 del actual y á las 3 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Francisco Domínguez y otro por hurto; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, Febrero 8 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de fas Cagigas.
531 I 11
A consecuencia de causa por incendio en la casa de la parda Victoria Quesada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á la morena Pilar García y parda Edelmira, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, 7 de Febrero de 1893.—Manuel V. Lavarría.	532 I 11
A consecuencia de causa contra don José Prida Mendibe-rri, por violación fustrada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á doña Isidra Rodríguez, vecina que era de la Macagua y esposa de don Francisco Fernández López, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Febrero 7 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	533 I 11
Don Mannel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Gispert, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julián García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Enero de 1893.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	463 I 10
A consecuencia de causa contra don Pedro María Almo-niga, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de es-j ta villa y su partido, se convoquen á las personas que se con-j sideren dueñas de uña potranca, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, moro agünadada, como de 3 años de edad, dos patas blancas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con los documentos con que lo acrediten.—Colón, Febrero 3 de 1893.—Manuel V, Lavarría.
465 I 10
GUANE.
PINAR DEL RÍO.
MATANZAS.