Año LV.—Núm. 7
Domingo 8 de Enero de 1893
Tomo l9. — Pág. 49
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia * . . . .................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes........$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Porcada un 'año atrasado . • . . .................... . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Oirás públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el núm. 1815, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. núm. 168, de 21 de Marzo último, en quedá cuenta de la manera que se ha constituido la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla. Y teniendo presente las alteraciones habidas en el personal de dicho ramo, á consecuencia de la aprobación •de la nueva plantilla del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido disponer: que\ la Junt^ Consultiva de Obras, públicas de esa Isla, quede constituida en la siguiente forma: Como Vice-Presidente, el Ingeniero Jefe de la Sección Central de Obras públicas de ese Gobierno general, y como Vocales de dicha Junta, los Ingenieros Jefes de las Secciones Centrales de Minas y Montes de dicho Gobierno, el Ingeniero Jefe de caminos, canales y puertos, Director de las obras del puerto de la Habana, el Administrador general de Comunicaciones de esa Isla, el Arquitecto del Estado de la misma, el Ingeniero 19 de caminos, Jefe de la División de ferrocarriles y el otro Ingeniero iq de dicho Cuerpo, afecto á la Sección de Obras públicas de la Región Occidental; Actuando como Secretario el Ayudante Mayor de Obras públicas, afecto á la Sección Central de dicho ramo, en ese Gobierno general.
Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E, en 26 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para .general conocimiento.
Habana y Enero 3 de 1893.
El Secretario geneial,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ulrramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 2210, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Emilio Rubio y Pérez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Jiménez Infante, que es oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la É-eina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Enrique Llansó y Simoni, oficial segundo Vista Farmacéutico
de la Aduana de esa CapitaL—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2211, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Antonio Jiménez Infante, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Leandro Bargallo, cesante de igual clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
Él Secretar i ó general,
•	* *	IHlix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2214, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Vista Farmacéutico de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Enrique Llansó y Simoni, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Sell y Guzmán.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gáceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2218, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Libo Guerra, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldd; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Fora y Uñate.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 2239, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Joaquín Martínez Cabrera, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Ternero y Ortíz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este, mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fe~ha 6 del actual y bajo el número 2216, Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección Administrativa de la provincia de Puerto Principe, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Baldomero Garcia, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Eugenio González Serien, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dé este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de- Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2220, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección administrativa de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Cándido Costi y Erro, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Alcalde y Zabalza, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador Central delegado de pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden número 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
		Capital reconocido.					
Núm. del	Deuda de anualidades.	Prin-		In- tereses.			
							
cerfica- do	INTERESADOS.	Psos	Cs	Psos	Cs	Psos	Ca
211	D. Félix Ma Callejas por Da Josefa y Da Cristina Fernández Posada.	267	22			267	22
212	Da Luisa Callejas viuda de Pavía.		98	95			98	95
2I3	D. Emilio Roig por Da Mercedes, Ibáfíez y Plaza		1235				T235	
214	D. Ramón J. Terrado por Da Margarita Acosta.	215	04		.	2I5	04
* 2I5	D. Emilio Roig por los huérfanos de D. Joa-quín Godoy		949	99			949	99
		2766	20		...	2766(20	