gaceta de la habana
611
1 testai ^ióneiijl
^esente Benítez.Jl 1153 jl ^ de esta >
>° dispone, emplace a
l término ¿ esta viilí spuestotij Martín pj
0	mandad!
mte mí j
1218 [ la y su paj “e por tre í don Gré añádela Sala de li a de asistí por hurto! catión, lit mí, Ido.
1217
iiistruccii
llama y <
:n el Circi ué dentro
1	cárcel
i resulta i que será :ncargatá la buscaj indicada emí, An 1229 1.a insta
•ito judii ádon Carmen imo, á •inar del rio corit Pedro Al! Ley, si ín Lasca 1252
instine
tartinez i. Aulés 1236
i Sur de la Audi contra que poi los rao: fueron de Ma|
Justicia ral de t. 420
;U pübli
itanzas 1242! Sarde e carta i en can: de arffl aceta ■era, Pa! su tard< Audienc rcibido rimin*t riddico.
893.-#
1241
illa, P°r s.conse< loflaIn
de JUI1!
zasf ,rdoMal
10 lo ve á 125
Vlartín i Mede*. :ompare;
, á las ,‘lebració pj!
(Sf
«
cal jleíf )Q ¿¡yj
i#’I
áre*
Cub
124S,
P1 I
#
lián, maquinista que fué de la Empresa de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en»la referida causa.—Y .para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 25 de 1893. Eugenio Pérez Cubas.	1247 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Martínez San Juan, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, se convoque á don Bélix Ba'.trono y Oller, vecino que fué del poblado de Bolon-drón, con el fin de qué comparezca.en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en la referida carta orden.—Alfonso XII,
24 de Marzo de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1231 I 29
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se ofrezca por este medio á los parientes del asiático Ramón Diez, vecino del ingenio «La Rosa,» término de Cimarrones, el sumario formado por muerte del mismo á consecuencia de la caída de un caballo, para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho.— Cárdenas, Marzo 21 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	12.40 I 29
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente "requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Rivero, de mediana estatura, delgado, como de 36 años y rubio, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 19 de Marzo de 1893. Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1216 I 28
El Sr. Juez de - instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Justo Molina, por homicidio frustrado, ha dispuesto se cite á la parda Cecilia Morías, moiena Filomena Villa y pardo Alfredo Balber, para que el día 18 de Mayo de este año, y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón,1 Marzo 15 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1083 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Lázaro Pérez, por Hurto, ha dispuesto es citen á los morenos Marcelino Morales y Pedro Reyes, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 6 de Mayo del.presente año y á las dos de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa;“ bajo los apercibimientos legales, si no compa-recen.-Colón, 15 de Marzo de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1086 I 29
CIENFUEGOS. ,
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Boques y Espín, natural de Matanzas, vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años de*edad, dé oficio zapatero, para que en el término de 30 días se presente en la cár.cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1173 T 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Abad y Fonte, natural de Lajas, vecino de Camarones, soltero, de 27 años de edad, hijo de don Manuel y de doña Margarita; para que en el término .de 20 días; se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue qor rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á jas autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Marzo 18 de 1893.—José María S'oiís.—Ante mi, Mariano Guast.	_	Í225 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario por prevaricación contra don Tomás Gaya, ha acordado que • por el Boletín oficial de la provincia se convoque á D. Ricardo Sánchez, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar uñ acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Marzo 17 de 1893..—Jacinto Guerra.
1221 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Sacerio,-natural de Palmillas, vecino de Cascajal, de 30 ahos de edad, soltero, de oficio campo, para que en el término de 30 días se presente en la ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta por rapto de doña Amada Mairero.—Y encargo á todas las autoridades que tengae conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 20 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1220 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Machú y Soria no, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, escultor é hijo de Cirila, para que en el término de 20 cías se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de,no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los'perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo .17 de 1893.—José María Solis.—Ante mi, Mariano Guast. 1227 I 29 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mojono Andrés Alvarez, natural de' Cartagena, vecino de esta
ciudad, soltero, de 20 años de edad, de oficio campo é hijo de la morena Guadalupe, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo y lesiones.-Y encargo á todas las antoridades que tengan conocimiento de su paradero, su romisión á esia cáróel.—•’Cienfuegos, Marzo 20 de 1893.—José María Solis.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1226 I 29
El Sr. Juez dé instrucción de este partido, en el sumario por prevaricación, contra don Tomás Gaya, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ricar do Sánchez, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar ün acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Marzo 17 de 1893.—Jacinto Guerra.
|	1239 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por-lesiones al moreno Nazario Farrés, cuyo delito se cometió el día 28 de Febrero en el ingenio «Ramona,» de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará .rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares ,y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su pu blicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Marzo de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí Andrés S. Moreno.	1235 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se siguió contra don Francisco Martinez Gil, por disparo de arma de fuego que por este medio se convoquen á los parientes de dicho Mar tínez Gil, que ha caído en estado de locura, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Marzo de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1184 I 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido^	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Corrales y Companioni, natural del Jíbaro, poblado de esta jurisdicción, como de 24 á 25 años de edad, labra*dor del campo, hijo legít'imo de don Antonio y doña Antonia; es de estatura regular, delgado, de color trigueño, ojos, pelo y cejas negros, nariz afilada, boca más bien chica que grande, orejas grandes inclinadas hacia adelante usa por lo regular, únicamente, bigote, y tiene una cicatriz en la palma de la mano derecha; para que en el término de diez - días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 42, de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que de oficio instruyo por estafa á don Tomás Pina Gómez; apercibido de que si no lo verifica en el término expresado se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.-^ Y encargo á todas las autoridades y funcionario de policía judicial, de cualquier orden y clase que fueren, la busca y captura de dicho requisitoriado.—Sancti Spíritus, Marzo 9 de 1893.—Andrés de Orozco.-El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio.
1008 I 29
---------- »	334936 66
PASIVO
Capital...............*.............$ 2271123 80
Dividendos atrasados ...	$	15208 62
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . ...	»	14116	93
Otros débitos . .....	»	.361	11
Suma . . . $	29686	66
Obligaciones hipotecarios . » 300000 00 Intereses ........	*>	5250	00
— |
Cuentas varias:
Censo. ............... .	.....	»
Cuenta de empréstito...............	»
Accionistas de Caibarién á Sancti “Spíritus.—Sus créditos.—Cuenta Real Ha- • cienda del activo . . . . » 54470 27 Resultes á liquidar . ...»	16948 03
•	■  ----- j»
Productos generales.—En lo que vá de afío. ...	. . . . . »
Ganancias y pérdidas, saldo de esta cuenta.......... ...........»
28S
8885
00
75
7I4i8
18
30
'o /
2 O4
2225 59
Igual
S. E. ú O- — Habana, 27 de Contador, Antonio M. de Porras. -dente, Ramón de Herrera.
• • $	2807247 14
Marzo de 1893.—E Vto. Bno.—Ei Presi
Banco Español de la Isla de Cuba.
No.habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el dia 13 del entrante mes de Abril á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el'artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se efectuarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 23 de Marzo de 1893.-El Gobernador, Luciano Fuga,
ANUNCIOS,
PARTE NO OFICIAL
AVISO,
' Se advierte á los Sres. Suscriptores se fijen en el anuncio inserto á la cabeza del periódico en que se fija el precio de suscripción á 4 pesos 50 cts. en oro precisamente, debiendo, los que efectúen el pago en plata, abonar la diferencia según su depreciación.
Habana y Marzo 20 de 1893.
El Administrador.
HABANA, 29 DE MARZO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—(Santo) San Eustasio, abad,
^ociedadeK y l^mpreNHh.
Compañía Unida de los Ferrocarriles < e Caibarién ¡
li
Situación de la Empresa en
dF*8pj.
ACTIVO-
Caja....................|
Depósitos de abastecimiento j
la tarde del 28 de Febrero
Metálico.
Metálico.
160711
39412
14
55
Construcción linea . . .
y servicio de
200123
'398357
69
21
• Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.— Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes		t	51020 OI		
Id. id.: pagos en alzada . .	»	345° 26		
		- ——- ■ . »	. 54470	27
Cuentas transitorias:				
Chucho «Tarrau»		$	38 35		
Facturas del extranjero . .	»	i4>33x8 69		
			»	103357	04
Gastos de explotación, pro-				
piamente dicha ....	$	47388 93		
Idem extraexplotación . .	>>	355° 00 »*	S°938	93
Total
$ *2807247 14
para la aplicación de los productos y manufacturas
IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba v Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
ARANCEL
De. I«s honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBAy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AHUCIAS 1 LO Hll
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Fúblico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.