Año LV.—Núm. 22
Jueves 26 de Enero de 1893
Tomo l9.—Pág. 169
PEE/IODIOO OFICIAL DEL O-OZBIEK/TsTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ■
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana) Por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.
Por cada un año atrasado . •
De meses atrasados dentro del año .' ...................... 5° cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
, I30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO
GENERAL
DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el núm. 8, la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el -siguiente Decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se establece ,1a observancia del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, con excepción de sus disposiciones transitorias, por el que se organi-
íeral del Esta-

'3 ct ai ltuutu ;*t crm
ao en UTüranrai y Real decreto de 31 de Diciembre de 1891, que refor toó los servicios administrativos en la Isla de Cuba, en cuanto suspendió el Decreto ley y el art. 15 del mismo Real decreto.—Art. 2.° Mientras no estén publicados los escalafones definitivos áque se refiere el segundo párrafo del artículo 38 de dicho Decreto ley ó por medio de otra ley no quede éste reformado, las vacantes que ocurran, se proveerán siguiendo los turnos
3.°, 4.° y 5.° del artículo 25 en quienes reúnan las condiciones exigidas sin las preferencias otorgadas por razón de antigüedad.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
. Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á que se refiere la preinserta soberana disposición.
Habana, 25 de Enero de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
REAL DECRETO.
Á propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, oido el Consejo de Estado en pleno;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
CAPÍTULO PRIMERO. f De los empleados.
Articulo l.° Se considerarán comprendidos en los preceptos de este decreto ley los empleados de la Administración general del Estado en el Ministerio de Ultramar y sus dependencias de la Península y los de las provincias sometidas á su acción y gobierno, cuyas carreras no estén organizadas por disposiciones especiales.
Art. 2.° Los empleados á quienes se refiere el articulo anterior podrán optar, según sus respectivas aptitudes á las categorías y clases administrativas que reconocen las disposiciones vigentes en la Península, y á los sueldos que señalan las leyes generales de presupuestos de Ultramar y á los sobresueldos asignados por las mismas leyes para los destinos servidos en las provincias ultramarinas.
Art. 3.° Por el Ministerio de Ultramar se formarán dos escalafones generales: uno comprensivo de
todos los empleados de Real nombramiento que presten servicio activo en la Administración general del Estado, ya en el Ministerio y sus dependencias en la Península, ya en las provincias ultramarinas, y otro en que se incluirán los funcionario* cesantes que hayan servido en la misma Administración del Estado que los anteriormente citados.
La Subsecretaría de este Minis^rio formará también otros dos escalafones en que h^brá de incluirse el personal subalterno, activo y cesante, del mismo Centro y de sus dependencias en la Península.
Lo propio efectuarán los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas por lo que respecta al personal subalterno dependiente suyo y de las demás Autoridades del Estado en el territorio cuyo mando les está encomendado, y de ambosjescalafones remitirán copia al Ministerio.
Art. 4.° Los empleados pertenecientes á carreras ó cuerpos organizados por leyes ó disposiciones especiales, continuarán rigiéndose por ellas en lo que no se modifiquen por el presente decreto ley ú otras disposiciones también especiales.
Las comprendidas en este decreto ley tendrán carácter de supletorias para tados los casos no previstos en los preceptos de excepción que rigen á aquellos empleados.	Q
Si alguna de dichas carreras ó cuerpcnj primidos ó disueltos, los empleadas l pro\g Tí l1 "tí11 Lócala ib Y general' d de la Administración general del Estado de Ultramar, computándoles su categoría y clase por el mayor sueldo personal que hubieren disfrutado.
Art. 5.° Los empleados de carreras ó cuerpos especiales que obtuviesen cargo de los comprendidos en los escalafones de funcionarios activos de la Administración general del Estado en el Ministerio y sus dependencias en la Península y en las provincias de Ultramar, seguirán figurando en los de sus respecti vas carreras ó cuerpos, pudiendo volver á servir en ellos en los casos y con las condiciones que las disposiciones por que se.rijen lo autoricen.
Art. 6.° En lo sucesivo no podrá organizarse carrera especial alguna.sino por medio de ley votada en Cortes.
Art. 7.° Los nombramientos para cargos cuya categoría sea de Jefe superior de Administración ó de Jefe de Administración, se harán por Real decreto; los de Jefe de Negociado y de Oficiales de Administración por Real orden y los de subalternos por la Subsecretaría del Ministerio y por las Autoridades superiores de las provincias de Ultramar, dentro de las facultades que á cada una de ellas estén declaradas.
Art. 8 o En todo nombramiento se expresará, además de la categoría y clase del cargo, la aptitud legal del electo y el turno á que la provisión corresponda.
Art. 9.° Los Jefes superiores de Administración y los Gobernadores civiles de las provincias de Ultramar que por otros conceptos no tengan derecho á ser incluidos en los escalafones con las categorías y clases anejas á dichos cargos, no ingresarán en ellas hasta tanto que hubiesen desempeñado durante dos años, con deducción de licencias, empleo ó empleos correspondientes á la categoría y clases respectivas.
El tiempo servido en la categoría y clase superiores, cuando no fuese bastante para figurar con ellas en los escalafones, se aumentará al servido en otras inferiores, como de servicio efectivo en éstas, con la ventaja de ocupar lugar preferente entre los de su clase.
CAPÍTULO II.
Del ingreso.
Art. 10. El ingreso y ascenso en la carrera de ; la Administración general del Estado en el Ministerio i y sus dependencias en la Península y en las provincias | de Ultramar se ajustará á las reglas siguientes, sin perjuicio de lo demás que establece el presente decreto ley:
1.a Los cesantes pueden volver al servicio acti-| vo en destino de igual categoría y clase que el que hayan desempeñado.
2.	a No se podrá ingresar en destino alguno sino por la quinta clase de Oficiales de Administración. Los que tengan título académico de Facultades ó estudios superiores, podrán ingresar en destino de Oficiales de Administración de segunda clase.
3.	a ‘Para ascender de una clase á otra se requerirán dos años de servicios en la inmediata inferior, y además el número proporcionado de años de servicios prestados al Estado, que determina la siguiente escala:
Para ascender á Jefe de Administración, diez años; para ascender á Jefe de Negociado, ocho; para Oficiales de Administración de primera clase, cinco; para Oficiales de Administración de segunda clase, cuatro; para Oficiales de Administración de tercera clase, tres; para Oficiales de Administración de cuarta clase, dos.
Los funcionarios de la Administración civil y económica del Estado que tengan titulo académico de Facultades ó estudios superiores, podrán ascender á Oficiales de Administración de primera clase cuando hayan cumplido dos años de servicio como oficiales de segunda y á Jefes de Negociado de tercera clase, cuando hayan cumplido dos como oficiales de primera.
11. Para obtener el cargo de Jefe superior ¡ser ó haber sido Señales,
vil, ó haber dísIfUTi 8,750 pesetas.
Art. 12. Para ser nombrado Gobernador de provincia en la Isla de Cuba y en el Archipiélago filipino, cuando al desempeño del cargo no sea aneja la Autoridad militar del territorio, se requiere alguna de las condiciones siguientes:
1.	a Haber desempeñado durante cualquier plazo destinos con categoría de Jefe de Administración de primera clase ó haberlos desempeñado por más de un año con la categoría de. segunda, ó por más de dos con la de tercera ó la cuarta.- A
2.	a Tener más de quince años de servicios administrativos prestados al Estado ó la provincia, siempre que el último destino haya sido de categoría superior á la de Jefe de Negociado de tercera clase.
3.	a Haber sido Diputado á Cortes ó Senador electivo durante una legislatura completa.
4.	a Haber sido elegido Diputado provincial por lo menos dos veces, habiendo tomado posesión y desempeñado el cargo sin haber cesado en él por renuncia.
5.	a Haber sido Magistrado de cualquiera Audiencia ó Teniente fiscal por más de dos años, ó haber desempeñado un cargo superior á los dos expresados en la carrera judicial.
6.	a Haber desempeñado el cargo de Alcalde en propiedad por más de dos años en capitales de provincia de primera ó de segunda clase, ó haber pertenecido por el mismo plazo á la Comisión provincial.
7.	a Haber sido Secretario de Gobierno por más de dos años en provincias de primera clase.
Y 8.a Ser ó haber sido Secretario por oposición' de Diputacióu provinciai cuatro años en provincias de primera clase.	*	•
También podrán ser nombrados Gobernadores de provincia los militares que cuenten veinticinco años de servicios, y de ellos diez con empleo efectivo de Jefes; y en las Islas Filipinas, los que sean ó hubieren sido Gobernadores político-militares en dicho territorio durante dos años, con la graduación mínima de Comandante de Ejército ó su equivalente en la Armada, y los que por igual período de tiempo hubiesen servido hasta que fué dictado el Real decreto de 5 de Marzo de 1886, destino de Alcalde mayor con la categoría de Juez de primera instancia, de término ó ascenso.
Cuando llegue á conocimiento del Gobierno que alguna de las provincias de Ultramaf se encuentra en circunstancias que exijan atender con preferencia á los altos intereses de la unidad nacional, ó en situación de tal modo anormal que se requiera do-| tes especiales para atender á las exigencias de su Gobierno, y entre los funcionarios comprendidos en este