GACETA DE LA HABANA
599
En el punto de la Estación donde se establezcan las locomotoras auxiliares habrá siempre un wagón de socorro con los útiles y efectos que, á juicio del , Gobierno, se consideren necesarios. Los llevará también cada uno de los trenes puestos en marcha para el pronto auxilio de los viajeros y de los trenes, en caso fortuito.
CAPÍTULO VI.
Disposiciones referentes á la marcha, permamencia
EN LAS ESTACIONES INTERMEDIAS Y LLEGADA DE LOS TRENES.
Art. 66. A propuesta de las Empresas determinará el Ministerio de Fomento, la dirección del movimiento de los trenes y máquinas aisladas en los ferrocarriles de doble vía, así como también los puntos de cruzamiento en los de una sola vía.
Art. 67. Ningún tren podrá partir de la Estación antes de la hora marcada en el reglamento de servicio.
Art. 68. Regirán las disposiciones vigentes ó las que en lo sucesivo se dicten por el Ministerio de Fomento, respecto el tiempo que ha de transcurrir desde la salida de un tren hasta la del primero que haya de seguirle en la marcha reglamentaria de los mismos.
No se permitirá en el intermedio de uno y otro viaje que partan de las Estaciones, ni trenes ni máquinas aisladas, salvo los casos de auxilio y socorro, ó cuando fa Empresa se halle al efecto competentemente autorizada por el Gobierno.
Art. 69. A las inmediaciones de las Estaciones! se harán las señales que adviertan desde luego á los] maquinistas si pueden.ó no entrar en su recinto con las locomotoras.
El maquinista detendrá el tren, inmediatamente que observe la señal de alto.
Art. 70. Soloen los casos fortuitos de fuerza mayor ó de reparación de la línea podrán detenerse los trenes en la vía •general.
Art. 71. Regirán las disposiciones vigentes, ó las que en lo sucesivo se dicten por el Ministerio de Fomento, oyendo á las Empresas para determinar:
1.	° Las medidas especiales de precaución y seguridad que se-crean necesarias para la circulación de los trenes en los planos inclinados, en los túneles y en las curvas.
2.	° La velocidad máxima de los trenes de viajeros y mercancías en las diversas secciones de la línea.
3*.° El tiempo que ha de emplearse en su trayecto. 4.° Las precauciones que habrán de adoptarse en la expedición y la marcha de los trenes extraordinarios.
Art. 72. Cuando acuerde la Empresa la salida de nn tren extraordinario, lo pondrá, en conocimiento de las Inspecciones, expresando el motivo de la expedición y la hora de partida, quedando la Empresa responsable de cualquier accidente que acurra.
La salida de estos trenés extraordinarios se anunciará siempre por telégrafo á todas las Estaciones.
Art. 73. Siempre que por cualquier motivo los trenes ó las máquinas aisladas se detengan en la vía, sé pondrán las señales que así lo indiquen á 800 metros de distancia á uno y otro lado del punto interrumpido.
Art. 74. El sistema de señales, se ajustará á lo dispuesto en el reglamento vigente, ó al que en lo sucesivo se dictare por el Ministerio de Fomento, oyendo á las Empresas.
Art. 75. A la distancia de 500 metros de los cruzamientos con otro ferrocarril ó tranvía, moderará el maquinista la velocidad del tren, de manera que pueda pararse completamente antes de tocar en aquél punto, si asi lo exigieren las circunstancias.
Art. 76. Oída la Empresa, designará el Ministerio de Fomento los puntos donde deban fijarse las señales que indiquen la dirección en que se hallen colocadas las agujas.
Art. 77. Al aproximarse los trenes á las Estaciones donde hayan de hacer alto, el maquinista mo-1 derará su velocidad á la distancia que crea necesaria para que no rebasen el andén ó muelle destinado al apeadero de los viajeros.
Podrá también, según las circunstancias, parar la locomotora antes de acercarse á este punto, y llegar después á él poniéndola de nuevo en movimiento.
Art. 78. El maquinista disminuirá la velocidad de la marcha, tanto en los grandes desmontes en curva como en los demás puntos de la línea que no permitan descubrir una larga extensión de camino.
Art. 79. Cuando por accidentes inevitables marche la locomotora con el ténders delante, ya vaya sola ó ya acompañada del tren, adoptará el maquinista las mayores precauciones sin que la velocidad exceda entonces de 30 kilómetros por hora.
Art. 80. Al acercarse el maquinista á las Estaciones, pasos á nivel, curvas, cortaduras ó subterráneos, hará sonar el silbato agudo de vapor para anunciar la proximidad del tren.
La misma señal repetirá siempre que sospechase no hallarse la vía completamente expedita.
Art. 81. A la llegada de los trenes á las Estaciones se anunciará en alta voz repetidas veces el nombre de ellas y el tiempo que dure la parada.
Art. 82. Mientras los trenes permanezcan en las Estaciones estarán bajo el mando de los Jefes de las mismas, quienes serán entre tanto responsables de cuanto ocurra en su recinto.
Art. 83. El Jefe del tren en marcha lo es de todos los empleados en el servicio del mismo, inclusos el maquinista y fogonero.
Art. 84. Cuando dos locomotoras remolquen un mismo tren, quedará á cargo del que dirije la primera, regular la marcha.
La segunda locomotora solo funcionará como fuerza adicional y mera auxiliadora.
Art. 85. El maquinista que marche sin tren con la locomotora confiada á su cargo, marchará siempre bajo su responsabilidad, y el fogonero ejecutará las señales que ordenare aquél, conforme á reglamento.
Art. 86. Solo podrán ir en la locomotora el maquinista y fogonero encargados de su servicio.
Se exceptúan únicamente de esta prohibición los Ingenieros encargados de la Inspección facultativa, los Ayudantes de la misma con orden ó autorización de su Jefe, y los agentes de la Empresa debidamente autorizados al efecto.
En todo caso se cuidará muy particularmente de que el número de personas no entorpezca jamás las maniobras y el mejor servicio de la máquina.
Art. 87. El Ministro de Fomento señalará las Estaciones en que han de llevarse registro de los retrasos de los trenes con arreglo á lo que se determine para cada Empresa. Se indicarán en ellos la naturaleza y composición de los trenes, los números de las locomotoras que los remolcaron, las horas de su salida y llegada, la causa y duración de los retrasos.
• Podrán los agentes de las Inspecciones examinar estos registros, siempre que así lo crean conveniente para el mejor desempeño de estas funciones.
Art. 88. Por los medios más prontos y expeditos! que estén á su alcance, los Jefes de los trenes puestos en marcha darán conocimiento dé cualquiera accidente que ocurra al Jefe de la Estación inmediata, quien lo comunicará inmediatamente á las Inspecciones encargadas de la vigilancia de la línea, y en su caso á la autoridad superior de la localidad.
Art. 89. Las medidas de urgencia adoptadas por los Gobernadores respectivos, á propuesta de las Inspecciones y referentes á la seguridad de los trenes, serán obligatorias para las Empresas cuando se hayan comunicado á Sus Directores.
Art. 90. Con 30 días de antelación á la fecha en que ha de ponerse en observancia el cuadro de la organización, de los trenes de todas clases, se remitirán los suficientes ejemplares de este documento á los Jefes de las Inspecciones facultativa y administrativa, que con su informe remitirán á la Dirección general de Obras públicas, Comercio y Minas, dentro de los diez primeros días para su aprobación, ó á fin de que introduzca las reformas que crea convenientes.
Art. 91. Antes de aprobarse una nueva organización de trenes para una línea, deberán estar de acuerdo las Compañías de ferrocárriles á quienes la modificación afecte, y obtenerse previamente la conformidad del Ministerio de la Gobernación, en cuanto se relacione con el servicio de los trenes que hayan de transportar la correspondencia pública.
Art. 92. Si el Ministerio .de Fomento, después de recibir el cuadro de la organización de los trenes, dejase transcurrir los 30 días que cita el artículo 90, sin dar contestación alguna á la Empresa, podrá ésta ponerle en práctica considerándole aprobado.
Art. 93. Cuando se adopte un nuevo orden en el servicio de los ferrocarriles, ó se altere en parte el establecido, se dará conocimiento al público, álo menos con 8 días de anticipación, nosolamente de las horas de salida de los trenes y las de su llegada á las Estaciones, si no también de los puntos en que habrán de detenerse.
CAPÍTULO VÍI.
Disposiciones concernientes á los viajeros y personas
EXTRAÑAS AL SERVICIO DE LOS FERROCARRILES.
Art. 94. En general se prohibe la entrada en el recinto de los ferrocarriles á toda persona que no esté destinada á su servicio.
Se exceptúan de esta disposición:
1.	° Las Autoridades superiores de la provincia.
2.	° Las Autoridades locales.
3.	° Los Ingenieros y demás empleados que tengan á su cargo la vigilancia del ferrocarril.
4.	° La fuerza pública y del Resguardo y los[ agentes de policía cuando se presenten con autoriza-] ción expresa de la Autoridad competente para desempeñar un servicio.
5.	° Las personas que obtengan permiso* de las Empresas.
Art. 95. El viajero que no presente el billete que le dá derecho á ocupar un asiento en los trenes, ó que teniéndole de clase inferior ocupe uno de la superior, pagará en el primer caso el doble de su precio, según tarifa, y en el segundo dos veces la diferencia de su importe, á contar desde la Estación en que se verificó su entrada en los trenes hasta el punto donde termine su viaje.
A no justificar el viajero el punto de su entrada en el tren, el doble precio se evaluará por la distancia recorrida desde el sitio en que haya tenido lugar la última confrontación de billetes.
Art. 96. Dado caso que un viajero pase más allá del punto indicado en su billete, abonará solo el exceso que corresponda al aumento del trayecto recorrido, siempre que hubiera avisado al Jefe del tren antes de salir de la Estación en que deba terminar el valor de su billete.
Si no hiciese previamente esta advertencia, satisfará el doble del importe correspondiente al exceso de trayecto que hubiese recorrido sin billete.
Art. 97. El viajero que por falta de carruajes se viese en la necesidad de entrar en uno de clase superior al designado en su billete nada satisfará á la Empresa por el exceso del precio.
Si, por el contrario, tuviese que ocupar una localidad de clase inferior, la Empresa le devolverá el importe de su billete tan pronto como termine el viaje. Art. 98. Se prohibe rigurosaménte:
1.	° Entrar ó salir en los coches por otra portezuela que no sea la que se abre sobre los andenes.
2.	° Trasladarse de uno á otro coche ó avanzar el cuerpo fuera de su caja durante la marcha.
3.	° Entrar y salir en los coches, á no ser en las Estaciones y cuando el tren se halle completamente parado.
4.	° Subir á los coches puesto ya el tren en movimiento.
5.	° Admitir á los coches más viajeros que los correspondientes á los asientos que contengan.
Art. 99. No se permitirá la entrada en los coches á ninguna persona en estado de embriaguez, ni á 1 a que lleve consigo armas de fuego cargadas ó paquetes que por su forma, volumen ó mal olor puedan molestar á los viajeros.
Tampoco será admitido en el andén ningún indi viduo con arma de fuego sin que antes se compruebe que se halla descargada.
Art. 100. Los viajeros tienen derecho á que los empleados de la Empresa ó del Gobierno hagan salir del carruaje á todo el que por su falta de compostura, palabras ó acciones ofenda el decoro de los demás, altere el orden establecido ó produzca disturbios ó disgustos, como también á los que fumen en el carruaje destinado á los no fumadores.
Art. 101. Reservarán siempre las Empresas uno ó más compartimientos de primera clase en los trenes de viajeros, para las señoras que viajando solas lo soliciten, y otro en el cual no se permita fumar.
Dichos compartimientos irán señalados con carte les en que sé indique su objeto.
Art. 102. Se prohibe llevar perros .en los carruajes de viajeros.
No obstante, la Empresa podrá admitir en wagones especiales á los que no quieran separarse de sus perros, siempre que éstos lleven bozales.
Art. 103. Si por algún viajero se infringiesen las • disposiciones de este Reglamento, el Agente de la Inspección administrativa, ó en su defecto, ya los Jefes de las Estaciones, ya de los trenes, le dirijirán las amonestaciones oportunas, instruyendo la correspondiente sumaria en averiguación de los hechos, cuando así lo ]exija su gravedad.
Art. 104. Para que los viajeros puedan consignar sus reclamaciones, no solo contra la Empresa, si no contra sus agentes y empleados, habrá en cada Estación un registro que será visado méhsualmente por los encargados de la Inspección administrativa y mercantil.
CAPÍTULO vni.
De LA RECEPCIÓN, TRANSPORTE Y ENTREGA DE LOS.
EQUIPAJES Y MERCANCÍAS.
Art. 105. Los objetos que se transportan por los caminos de hierro se clasifican, para los efectos de este Reglamento, del modo siguiente:
l.° Equipajes.
2;° Encargos.
3.	° Mercancías.
4.	° Ganados de todas clases.
Art. 106. Se comprende bajo la denominación de equipaje, las prendas y efectos destinados al abrigo, adornó y aseo de los viajeros, de su inmediato uso, á los libros y herramientas de su arte y oficio contenidos en baúles, cofres, maletas, arquillas, cajones sombre-réras, sacos de noche, alforjas, saquillos, almohadas, ó bajo otra cubierta cualquiera, ó bien á la vista sin embalaje alguno.
Art. 107. Los equipajes deberán transportarse en los mismos trenes que conduzcan á sus dueños, y I se entregarán al terminar el viaje.
Art. 108. Se entiende por encargos todos los bultos sueltos que, ‘sin estar sujetos á la declaración de su contenido, requieren un cuidado especial, y se transportan con la velocidad de los viajeros.
Art. 109. Todos los efectos que no se comprenden en la clasificación de los artículos anteriores se designan con el nombre genérico de mercancías.
Art. 110. Corresponden á la cuarta clasificación el ganado vacuno, el de cerda, el de lana, el cabrío, los animales de tiro, carga y silla, los perros y otros animales domésticos, y las aves de corral y las de recreo colocadas en jaulas ó cajones con verjas.
Art. 111. Todo el que remita mercancías á las Estaciones de los Ferrocarriles hará la declaración previa de su número, peso, clase y calidad.
Se adoptarán medidas especiales de precaución para el transporte de aquéllas que pudieran producir explosiones ó incendios, ó cuyo deterioro y contacto perjudique más ó menos á las demás.
Art. 112. Todá entrega que se verifique en el local designado á los encargados de la Empresa, para recibir los efectos que deben transportarse, se tendrá por bien hecha y legalmente realizada.
No se considerarán como tales encargados los dependientes secundarios, exclusivamente destinados á los trabajos materiales y á las ocupaciones mecánicas de las oficinas y Estaciones.
Art. 113. Las Compañías están obligadas á facturar los bultos que se les presenten.
Para que se verifique siempre ordenadamente, la Empresa llevará dos libros talonarios foliados, uno en que se anotarán los efectos que deben transportarse, con la velocidad de los viajeros; otro donde se tomará razón de los que han de conducirse en los trenes de las mercancías.
En ambos constará el peso y el precio de transporte de los objetos, por el mismo orden de las fechas en que aparezcan anotados con el registro, á no ser que el remitente consienta voluntariamente en su postergación.