1048
GACBTi DE LA HABANA
Ayuntamiento de Colón.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación, en sesión de 27 del actual, se saca á remate por el término de 30 días, el arbitrio «Derechos de consumo de ganado» para el ejercicio económico de 1893 á 1894, bajo las condiciones que que se expresan en el pliego que se publica á continuación, y cuyo acto deberá efectuarse á las 12 del día 28 de Junio próximo simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión coi respondiente, y en el Gobierno general ante el funcionario en quien delegue la superioridad.
Lo que se hace público para general conocimiento. Colón, 29 de Mayo de 1893.—El Secretario, Carlos Luis M. de Bejar.—Vto. Bno.:—El Alcalde, Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derechos de consumo de ganado» en este Término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la superioridad y para el ejercicio económico de 1893 á 1894.
Art. 10 El impuesto «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos y veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2<? La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el Encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en es Término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 7Q Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador á arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio, por todo el entrante año económico de 1893 á 94.
2? El contrato del arrendatario durará desde el día i.° de Julio próximo venidero, hasta el día último de Junio de 1894, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada, se une á este pliego, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de diez y nueve mil pesos en oro, efectuándose el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión del remates y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día veinte y ocho de Junio próximo venidero.
39. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sean novecientos cincuenta pesos.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales, se abrirá puja á llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, ,se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes ó al siguiente
si fuera festivo el anterior, y de no efectuar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento; el que resulte adjudicatario y las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acta del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto, el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciesen en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe lá suerte.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta por la segunda y cien por las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso; ésto se llevará á efecto por el administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, y con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
En los puntos donde no existe Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía del barrio, para que la reparta entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y : al Comisionado de apremios, los cuales exijirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causanteá, en un plaque no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arrestro por cada cinco pesetas, pasando, en este caso, el expediente gubernativo al Sr. Juez de 1a instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás centros administrativos, en ' un plazo que no ha de exceder de treinta dias.
Art. 13. Es obligación de to.das las autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á|llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art: 16. No serán admitidos como licitadores: primero, los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ó fun* cionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con interdición judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quie bra ó concursados y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su nación.
Modelo que se cita.
Don . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . .de la clase . . . expedida en . . . de . . • por el Alcalde de Barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia y, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por el año económico de 1893 á 1894, ó sea desde 19 de Julio del corriente á último de Junio del próximo venidero inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo £ cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción. CATEDRAL.
Don Julio Maciá y Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado don Francisco de j Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a ins-
tancia del distrito de la Catedral.—En el incidente á la causa seguida contra D. Roberto Reilein, por estafa á D. Luis Oteiza,. promovido por doña Emilia Gispert de Reilein, sobre tercería de mejor derecho á 4 acciones del Banco Español dé la Isla de-Cuba, embargadas en dicha causa, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 25 .del corriente mes se emplace por segunda vez al referido don Roberto Reilein para que en el término de 10 días se persone.en forma y conteste la expresada demanda; apercibido de que si no comparece le parará él perjuicio qué hubiere lugar en derecho.—Y por ignorarse el domicilio del mencionado Reinlein, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Colegio de Escribanos.—Habana, 26 dé Mayode18931-^-Francisco de Castro.—Y para su publicación, por tres números de la .Gaceta de la Habana, libro el presente.-Habana, 27 de Mayo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	•= 21,43 T 3
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo, seguidos por la sucesión de D. Rafael Matéo de Acosta, contra D. Sebastián Ulacia, 1 en cobro de réditos de censo reconocido en su ingenio «Arroyo,» que que radican en este Juzgado y cursan por ante el actuario, se ha dictado á la foja 101, la nueva sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, es como siguen^En la ciudad de la Habana á 9 de Mayo de 1893, el.Sr. D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de-Guadalupe.—Vistos los autos-ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Rafael Mateo de Afeosta, defendida y representada por el Letrado D. Agustín de la Guardia y el Procurador D_ Federico A. de Castro, contra D. Sebastián Ulacia, que se halla Constituido en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mandé que se tenga por ampliada la sentencia de remate al nuevo* plazo vencido en 18 de Noviembre de 1892, ascendente á 225 pesos 46 centavos oro, respecto del cual se seguirá también adelante la ejecución.—Y por esta mi sentencia, asila pronuncio, mando y firmo.—Gastón Mora y Varona.—Publicación.— Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. D-Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de-1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, que la suscribe, celebrando* audiencia pública en el día de hoy, que es el de su fecha, de que yo, el infrascrito actuario, doy fe.—Habana, 9 de Mayé de 1893.—Ante mí, José Esclápet.—Asimismo, que mandada practicar la tasación de las costas causadas en dichos autos, se ha efectuado á fojas 105, vuelta, la operación siguiente: ^ Número 113-—Tasación de estos autos de foja 1.a á esta.—Al Ldo. D. Agustín . de fe Guardia, honorarios según minuta, 1485; al mismo, suplementos, 108; al Procurador D. Federicé de Castro, derechos, 75 12 y medio; al Alguacil D. Manuel Rebollo, derechos, 4 25; al Escribano D. José Esclápet, derechos, 111 12 y medio; tasación, 13 12 y medio; suman pesos 1796 62 y medio.—Importa la anterior liquidación los mismos 1796 pesos 62 y medio centavos que arroja la suma anterior, S. E. ú O.—Habana, Mayo 26 de 1893.—L. Oscar Ortiz y López.—Dictándose en virtud de ella y á instancia de la representación ejecutante, la providencia que sigue:—Providencia* Juez Sr. Mora y Varona.—Habana, 27 de Mayo de 1893.—Dé la tasación de costas de fojas 105, vuelta, dése vista á las partes por término de tercero día á cada una, principiando por el condenado en ellas, practicándose la notificación al ejecutada en la forma que se interesa en lo principal, y al otrosí, coma se pide.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar al ejecutado D. Sebastián de Ulacia, cuyo actual paradero y domicilié se ignoran, la expresada sentencia é instruirle de la tasación, de costas antes mencionada, á los fines dispuestos en la providencia inserta, se expide el presente edicto; con la prevención, que dicha notificación tendrá la misma eficacia que si le fuera hecha en su persona.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, se libra el presente en la Habana á 30 de Mayo dé 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.
255 P 3
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará referencia, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—[uzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Lagunas número 2, Escribanía de D. - José Esclápet y González, San Ignacio número 5.—Sr. D. Mariano Góbell.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador D. Federico A. de Castró, á nombre de D. Miguel María Zozaya, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de censos reconocidos en el cafetal demolido «Carolina,» situado en la jurisdicción de Colón, se ha librado con fecha del día de hoy, mandamiento de ejecución, para que con él se le requiriese de pago por la cantidad de 900 pesos oro* importe de dichos réditos y las costas causadas, y no verificándolo, se procediera al embargo de bienes suficientes á cubrir aquellas responsabilidades, así como los intereses legales á razón del 6°/0 desde la interpelación judicial y las costas que se causen hasta su efectivo pago, llevándose á efecto, desde luego, dicho embargo, sin él previof requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose dicho requerimiento y citación de remate, en una sola diligencia, en la forma dispuesta en el art. 1458 de la Ley de E. Ci vil.—Y habiéndose practicado en este propio día el expresado embargo, conformé á lo dispuesto, el cual se ha llevado á efecto en la expresada finca cafetal demolido «La Carolina,» situada en la jurisdicción de Colón, término municipal de Jo-vellanos, designada por el ejecutante, con todo cuanto á ella pertenezca y en cuanto sea suficiente á cubrir el principal reclamado, intereses y costas, yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á D. Miguel María Zozaya, la cantidad de 900 pesos en oro, que es en deberle, por réditos vencidos de la imposición que á su favor reconoce la finca que sé menciona, con más sus intereses legales á razón del 6% desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, y yo, el Escribano, le cito de remate, para que dentro del término de tercero día comparezca en forma en dichos autos, por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere cho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é insefCión en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales, se expide la presente cédula en cuñiplimiento de lo mandado, en la Habana á 23 de Mayo de 1893.—El Alguacil, LuisSalvadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á,