ÜÖSB0KSS*
• rmbliflne el auto que dice.—Habana diciembre 22 de 1865.— Vintén: de conformidad con lo representado por el ministerio lis cnl na declara abinteatato el fallecimiento del Capitán graduado Tenianta don Francisco Moracho y Jiménez; y para que los que se consideran con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro j„ nueve (lias, publiques« esto auto por tres números consecutiva de la Gaceta oficial d» esta ciudad A cuyo fin se libre la ór-,lcn oportuna; sin perjuicio de ¡o cual des« el aviso A sus padrus, libran«# »1 intento e¡ oportuno oxtrarraa! Examo. Sir. Capitau General de Castilla la Nueva en los términos que se proponen en la precedente censura.—Onice.—Hernando Navas.—Antonio Maris Muñoz. Y para que tenga efecto-dicha publicación libróla prensóte en la Habana enero 27 d« 1866.—Antonio María Muñoz
A O la
Por auto de verme del actual proveído por el señor Comandante Militar del distrito Gubernativo de esta villa está mandado con la consulta de bu asesor Dr. don Manuel de Soto se publi-qiien haberse dado a los bomberos morenos libres José Nestos .Martínez y Narciso Rodríguez por conipurgada con la prisión sufrida hasta la focna.de las resoluciones que se citaran, la culpa que les resulta de sucuntesion de haber jugado al prohibido del molí te en las reuniones que tenían en la casa del señor Regidor Dr. JX liauion Hernández con su criado el moreno libre Concepción Castillo, y el pago do las costas obradas en su particular en virtud del auto do sobreseimiento respectivo al primero fecha 18 de octubre de 1864 .y oel fallo Contraído al segundo do seis de abril último en la causa que se lia seguido en este juzgado á los referido« Martínez y Rodríguez por tanto de culpa en la forma,la al mencionado Concepción Castillo y otros individuos de color por el asalto y hurto <le varias cantidades en la casa del señor Conde Palatino don Gregorio González en la madrugada del primero de enero de 1864 aprobado el uno y confirmado el otro por el auto superior del Excmo. Hr. Capitán General do la isla expedido con la consulta del senor su auditor general |del Ejército de la misma en 17 de octubr» ultimo y cumplimentado en el proveído arriba dicho. Y para su publicación libro la presente.—Sun Antonio enero 3U de IHtifi.—Lulo. José Joaquín Loal.	A O 12
la Gaceta oficial se,baga saber el haberse señalado el dia 20 del ccr. ¡ente á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado de S. S situado en la calle de Dragones núin. 44 pura el remato de una casa perteneciente á dicho juicio situada en la callo do los Sitios núm. 102, tasada en cuatro mil doscientos noventa y nueve escudos diez y ocho céntimos; A fin de que el que quiera hacer preposición ocurra por ante mi, á instruirse del dia señalado al referido juzgado.—Habana febrero (i de 1806.—Carlos Laúveñt.
K I 13
EDICTOS.
Ifoi Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa Dignidad de Arcediano de. tita Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador dtla ¡leal Orden Americana de Isabel la Católica y de la sagrada y militar óraen de del Santo Sepulcro en Palestina; del Consejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares dr Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Eterno, é lllmo Sr. Obispo Diocesano Sfc. Sfc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que «e consideren con derecho al putronato de la capellanía de Francisca Hurtado y Diego Ablites de 1237pesos ó sean 2474 escudos de principal vacante por el fallecimiento del Excmo. Sr. D. José María Campos de Campos para quo dentro de 9 días comparezcan sute Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Y para que llegue a noticia do todos tiiese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número do la Gaceta oficial de esta ciu-dnd.—Dado en la Habana a 8 de febrero de 1866.—Bonifacio Quintín dé Villaeseusa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayate. Y para su publicación libro la presento.— Habana febrero 8 de 1866.—Ldo. José Francisco deAvalu.
E ti 10
O. Francisco Fernandez de la Reguera, Caballero de las Reales y Militares órdenes de San Fernando de l1; clase y de San Hermenegildo, Comandante de infantería. Teniente Gobernador Político, Comandante Militar y Alcalde Mayor interino por uso de licencia del propietario, de este distiito y su jurisdicción, etc., etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. José Vicente de Erbiti, natural de Navarra vecino de esta cabecera, de estado casado, Procurador de causas que fue de este Juzgado y d» cuarenta y nueve años de edad, de estatura baja, delgado, color blanco, polo castaño, frente, nariz y boca regalares y barba cerrada, para que en el término de nueve días contados desde la fechase presente en lu Alcaldia mayor de esta cabecera á evacuar un acto de justicia que está peudleute eu la causa que se le sigue por taitas al Alcaide de la cárcel D. José M‘J de Cárdenas y estafas á los presos de la misma D. Tomas Lcdesma y D. Juan Cbirino, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. San Cristóbal treinta de Enero do mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco Foruaudez "de la Reguera. Por mandado ,le S. Sria. Santiago Gutierres de Ce-lis. Y á fin de que Jengii efecto su publicación ou tres números de bv Gaceta oficial libro la presente. San Cristóbal treinta de enero de mil ochocientos sesenta y seis.
Ks copia fecha ut supra—Santiago Gutiérrez de Celis.
G O 1C
D.'Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús Mario y su jurisdicción, rtc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Fiallo, natural de esta ciudad, vecino de Marianao, soltero, como de veinte y dos años do odad, color trigueño de cabos uegros, usa patillas, viste con decencia y pesa ciento nuevo libras á lia de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en los criminales que se le siguen por burlo de un reloj y su cadena de oro á D7 Matilde Marzetti, seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le decía, ara rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz ado para que con ellos se entiendan las notificaciones que ocurran y tiernas trámites del juicio, llabaua enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Antonio Palacio—Br. Bernardo del Junco.
Y' pava su publicación libio la presente, Habana ut supra— Br, Bernardo del J unco.	E O 16
D. José Porrea Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belén de cota dudan tice..
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Femando Díaz como de 22 años, estatura y carnes regulares rubio, y color ojanco, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa por homicidio dé clon Angel Toledo seguro de que si asi lo hiciere «« ic oirá yadministrará justicia y que de lo contrario so lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habaua febrero 8 do 1866—Porraa Vuldivieso. —Por mandarlo de su seuoria—Br. Felipe Foraari.
E O 12
Por e-ta mi primera-arta de edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Vald-s natural y vecino de esta, casado, del comercio y mayor d.e edad, á don Félix Fernandez,natural de Saman-dev, vecino de esta del comercio, casado y mayor de edad y á don Francisco A. Muñoz cura naturalidad y generales se ignoran para que en el término de nueve dias con ados desde la fecha «e presenten presos en la real cárcel á descargarse de la culpa que I, s resu ta en la causa fo mada por estafa de mil ciento treinta escudos á don Simón Bollag ciortos y seguros de que si asi lo hacen se les aJmin strará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó inclusos en las penas déla ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana enero 31 de 1866—Leandro Alvarez Ton ¡jos—Ldo. Agustín Valerio.
E O 13
REMATES.
POISVOCATOEIAS.
Tenencia de alcaldía tercera.—Hágase saber á don Pablo Canti, por medio de tres números consecutivos de. la Gaceta oficial que por su rebeldía ha sido condonado al desalojo de la poso-cion que ocupa de don Martin Hernández, pudientío dicho fluiti exeepcionarse dentro de tercero día y condenándosele en las costas causadas.—Pardo.	(; ] 3
En ios autos que lia promovido el señor don Manuel Buinos para que don Juan 0-iiian recom z.*a un documento do obligación lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belcn por ante mi se convoque por tres números consecutivos al menciona-tío O-Rian para que comparezca en el juzgado tí la siguiente uu diencia después del último anuncio, ti practicar dicho reconocimiento. Y jiara su cumplimiento libro la presento.—llabanu enero 31 de 1866.—Br. Felipe Fornati.-	C 13
Juzgado de paz.—Calle de San Ignacio núm. 16, Plaza de la Catedral.—El Excmo. Sr. Marqués do Aguas Ciaras Teniente Alcalde segundo de esta Ciudad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José E. Soler para que en la audiencia hábil posterior al último da las once de la mañana, á la una de la tarde concurra á este Juzgado asistido de su nombre bueno como lo- liará el actor á contestar ia demanda verbal que le propone D. Agustín Alvarez Navarro por treinta y cuatro escudos resto de cien que le adeudaba seguii documento; y si tuviere excepciones que oponer, asistirá al acto con los documentos ó testigos de ellas, bajo apercibimiento de que de no concurrir se fallará eu su rebeldía y se le condenará al pago de aquella suma y cosías causadas. Y para su publicación libro la presente. Habana ocho da labrero d» mil ochocientos sesenta v seis.—lirsulo Dobal.	‘ O 12
A consecuencia de los amos del intestado del Comandante D. Aniceto Yillalva, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra, que por tres números de la Gaceta oficial se publique la proposición que hace la viuda del citado Yillalva, do asegurar en la casa situada en la Villa de Guanabacoa calle dcjLebrcdo esquina á la de San Juan acera del Norte, tasada en cuatro mil doscientos sesenta escudos 6 sean dos mil ciento treinta pesos, la cantidad de ochocientos treinta y nuevo pesos ó sean mil seis-cieutos setenta y ocho escudos correspondieutes á sus dos mono-res hijos, con condición do enterarlos cuando arriben á uno de los casos de la Ley, pagándoles el Ínteres del doce por ciento anual cuando dejeu de subsistir á su abrigo y expensas, ofreciendo asegurar de incendios la citada casa; á fin de que la •persona que quiera mejorar dicha proposiciou, lo verifique en el término de quinto dia jior conducto de esta escribanía ,le guerra y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente.—Habana y febrero nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Maria Muñoz.	O 12
El señor alcalde mayor del distrito da san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en los autos intestado do don Manuel Bautista y Floreéjjue por treinta números de la Gaceta oficial, se publique el plan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García se adjudica la casa calle dé la Amistad numero 52 tasada eu diez y nueve tuii setecientos cuarenta y cuatro escudos’dos céntimos, por ¡ lo? dos tercios de su tasación y cuatrocientos escudos inas:, tam- ; bien se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio ; do su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias prendas de oro tasadas eu sciseieutos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas; y se adjudica también eu unión de sus liijos los muebles de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercios de su tasación; con el valor de lo adjudicado se lince pago la viti da de sus gananciales y de lo qne resulta adeudarle la masa asogu rundo en dicha finca el haber de sus menores liijos para entregarlo en uno de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura pupilarde uu ocho por ciento. El heredero don Ramon se adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de su avalúo; y el otro D. Manuel se adjudica una leontina de oro pollos sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen en el termino de tercero dia después del último anuncio 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.
El senor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados del despacho de la escribanía de don J. Y. Verdaguer, y A consecuencia dolos autos del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que cu treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, se anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynu y don Augusto Lay, hermano del finado y su sòcio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes quo quedaron por muerte dejdon Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón de Arimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías do tierra, de ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén de manipostería destinado a enfermería, salón de criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botlquiu, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén eu Gavilán; trenes, boyada y demás reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiátioosde diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles el interés de uu seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Ilabapa libramos la presente á fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía que administramos, dentro de ¡o» nueve dias posteriores al último impreso.—Cienfuegos 9 de enero de 1866.—Eu-wque Edo.—Juan E. Glibre.	C 27
El ¿r-ñor .alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tro; rii i ir i1 ¡ti-' de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dairfafcoá do como- fuese herido por- el disparo de una escopeta, ol mira doni Fabio Hierro en el caserio del Yódalo ej dia 6 de! con e ite para que comparezcan dentro de 'tercero diti á declarar. Hbina v Febrero 9 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.
O O 16
El señor aléahle mayor d, 1 Cerro ha dispuesto que ñor tres •	-•	. ,*	.	_ T ,
números déla Gaceta olierai se convoque ¡í li* personas que jme- ! "a c'*® a \°3 >'Mendos acreedores para quc.dMía lo del cor,leudan dar razou.de como y por < u en se hurtase de la estancia San tp mes ^ las doce de su mañana, comparezcan o*	-
bve el dia 16 del corriente á las once de la mañana en el juzgado calle de Dragones núm. 44, la junta pendiente de dichos acre ido-dores—Habana febrero 8 de 1866—Bachiller, Felipe Foruari.
j Ç .1 ; ¡F-L
Eu los autos promovidos por don José Martínez, natural de Galicia, haciendo cesión de bieues en favor de sus acreedores se ha dispue-to por el señor alcalde mayor del. distrito de Jesús Ma-
Por auto de diez y ocho ,lel corriente proveído por el Sr. Alcalde unyor de esta Ciudad recaído en la testamentaria de don José Faustino González Sivcno, eslá dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por térmiuo de nueve en nueve Jálase publique el proyecto de adjudicación de los bienes del juicio para que si alguna perso a quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo por conducto do la escribanía dentro de nueve días después del último anuucio; y cuya proposición es la siguiente;—La viuda albécea doña Francisca Margarita- Yaldes propoue aljudicarse por el importe que representan todos los bienes-rol juicio, haciéndose pago de sus al anees y asegurando hasta uno de os casos de la Ley el habar de los dos menores á quienes satisfará el interes de un siete por ciento anual: cuyos bieues consisten eu una casa situada en el pueblo de Han Antonio de las Vegas en la calle do[ Caimito, do manipostería y guano, otra de barro y guano en la calle Real,otra de guano y yagua en la calle del Caimito, tres vacas con sus terneras, una yunta de toros, uu caballo oscuro, una albarda y un freno viejo, un machete de cabo de plata, juna puerca con dos lechonas, aluluado todo en trescientos »escuta y tres jiesos. o sean setecientos cuarenta y seis escudos. Y para quo teugu electo la jjublicaclou dispuesta libro la presante. Bejucal y Diciembre diez y nueve do mil ocbo-i'ieatos sesenta y cinco—José de Ortega, notario público.
II 16
Por disposición del senor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de Ios-autos testamentarios de doña Dolores González está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á dos cusas de manipostería y tojas, la una de zaguán situada en la calle de Cadenas de esta villa al número ¡>, valorizada en doce mil setecientos veinte y ocho escudos quinientos milésimos; y la otra en la calle Real al número 37 apreciada en siete mil trescientos setenta escudos; con advertencia de qne no «o admitirán proposiciones que no lleguen á su tasación jior la de la calle de Cadenas número 5, y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Febrero 8 de 1866.—Fian cisco W. Armengo.	R 15
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mí a consecuencia de ia cesión de bienes promovida por el Ldo. don Francisco Martínez Xiquos que el dia 19 del que cursa á las 11 de lu mañana y en las puertas del juzgado se remate una cusa situada en el panorama de Marianao calle de Domínguez esquina á la do Sun Francisco que consta de veinte y ocho y cuarto varas ile frente y ciento tres y media de fondo, de manipostería y azotea, tasada en cincuenta y cuatro mil doscientos treinta y siete escudos quinientos milésimos 6 sean veinte y siete mil ciento diez y ocho pesos seis reales, pora que ocurra á la escribanía el que quiera instruirse de los demás pormenores. Ilubana Febrero 9 de 1866.—Francisco de Castro.
R 15
El señor aicalde mayor interino del distrito de Belcn por ante mi ha dispuesto á consecuencia del concurso do doña María del Rosario Valdes de Caballero que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber el haberse señalado para el cuarto pregón y remate del ingenio!.: Perla situado en la jurisdicción de Matiiuzas, partido de Santa Ana cuartón do la Mocha compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación do esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades el dia 26 del corriente tasado en cieuto noventa y tres mil trescientos sesenta y siete pesos cinco y medio rs. ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos trescientos sesents y un milésimos á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por auto mi ó el dia señalado al juzgado -sito eu la calle do Dragones núm. 44.—Habana febrero 8 do 1866—Cárlos Laurent:
R 13
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito dol Cerro en los autos testamentarios de don'Joaquín Pcdroso y Bárrelo y doña Fraueisca de Sotolongo y Saravia, se lia señalado el dia diez y nueve del que cursa para el remate del derecho de retrotraer una estancia nombrada Beatriz sitúa la eu el partido de Arroy o Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta de dos caballerías de tierra y un paño mas de terreno do media caballería tasado en ocho mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta centavos; cuya estancia se halla vendida en pacto de retro en dos mil pesos, verificándose la diligencia á las doce de dicho dia tas puertas del juzgado sito en la calle del Campanario núm, 180. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 8 de 1866—Ldo. Luis Rodri-
R 13
De oficio.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que presenciaran como tuvo lugar el atropello y muerte del asiático P< -liearpo colono de la empresa del ferro-carril de la Bahía el que tuvo electo en esta via el 25 del corriente á la una y 25 minutos del dia por un tren de pasajeros del ramal á Regla para que dentrod quinto dia después del último anuncio comparezcan á racimar en horas de audiencia.—Guanabacoa febrero 1? da 1863.—-Francisco W, Armeugol.	C O 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto ss convoque las personas que puedan dar razou quienes fueran tres hombres desconocidos que en la tarde del dia 29 de enero último quisieron asaltar el sitio de don Pedro Ortega situado en «1 cuartón del Seborucal los cuales se conducían á caballo con maletas por delante para que en el término de quinto dia después del último anuucio se presenten en eljuzgado á declarar lo quo les conste.
—San Antonio febrero 5 de 1866.—Pedro Acevedo.
C O 16
Por decreto de veinte y nueve del actual, proveído por el Sr'
Teniente Gobernador Alcalde mayor sustituto dol Distrito Gubernativo de esta Villa y su jurisdicc on, á virtud de exhorto del Sr.
Juez de primera instancia de la ciudad de Geroua, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. Giues Casellas veciuode Vereda Nueva, para qti« como padre y legítimo administrador del peculio adventicio de su hijo, D. Antonio, heredero de los bienes qu al morirdejó D. Buenaventura Rivas; comparezca en aquel Juzgado dentro el término de cuarenta días á contestar la demanda de tercería presentada por parte de Di Mariana Cortada, vecina de Barcelona, eu mérito de los autos ejecutivos que los Síndic ,s de los herederos de D. Joaquín Quintana y Gii-ll promovieron contra el dicho D. Buenaventura Rivas, vecino quefué de San Félix deGuisol; apercibidos que de uo hacerlo les parará el p ajuicio que eu derecho haya lugar. Y para su publicación libro «I presente. San Antonio enero treinta de mil ochocientos tese ta y seis—Lie. José Joaquín Leal.	C O 16
Al aldia mayor de Alacranes.—Por providene¡a|del Sr alcalde mayor del partido, se cita por tres números consecutivo | le la Ga ceta olie til á D. Francisco Laureano Santoyo, para que en el tér-ni no de nueve dias contados desdóla última publicación del presente comparezca eu la audiencia do esto juzgado á una diligencia de justicia. Y" para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Alacranes v enero 31 de 1866.—Martin Caballos.
C O J6
El señar alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se prevenga por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que tengan que entregar cantidades á ___
don Valentín Saavodra natural de Asturias y vecino ce esta, sol- j Piñientei tero, tabaquero y de 25 años do edad y don Gabriel Cúbelo natu- j ral de Galicia vecino también de esta, soltero, dependiente y de ¡
24 años deedal se abstenga de verificarlo Uac úudulo solo en es- j ta escribanía hasta cubrir la suma de trescientos veinte escudos, i quinientos milésimos á que Uau sido condena los á consecuencia : dé la causa que se le lia seguí lo por tentativa de robo cu el esta blecimiento de don Juan Valentín Dopico apercibidos de doble 1 puga; convocándose asimismo á las personas que puedan declarar solir* el estado de riqueza ó pobreza de los euuucittdos Saave-dra y Cúbelo. Y para hii publicación libro la presente.—Ilabaoa , febrero 5 dé 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 16
El señor alcalde mayor ¡uterino dol distrito de Boles ha dispuesto por aute mi se convoque á los hijos y herederos de don Domingo Artigas y aonu Bernarda González para quo comparezcan en el juzgado de tro do tercero día del último anuncio á ova- . cuar uu acto de justicia.—Habana febrero 2 do 1866—Juau Re- j gueita	C O 1G
El señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto se couvo- j
José una yunta do hueros d¿ la propiedad de don Francisco' Guana, la uocbo de! 31 de enero último para que dentro de toreara dia emnpaiezcau á declarar. Habana y Febrero 9 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez'	O O 16
El senor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por ante mí, «e convoque por medió de la Gac ña oficial en tres números á las persona.-; qué ésten enteradas de. como sucedió la muerto repentina del negro Juan. esclavo de don Agustín Abreu, para que eompaiezcuii dentro de tres días del último anuncio á declarar ■acerca del hecho y sus circúiistftúcios en el juzgado situado en la calle del Campanario núm 126. Habana Febrero 9 de 1866.— Gabriel de Salinas.	C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial cu tres números consecutivos A las personas que , estén enteradas del hurto de una yunta de toros do don Ramón Medcros en la estancia del Tobal, situada eu Puentes Grandes, para que comparezcan á declarar sobre sus circunstancias y autores en este juzgado situado eu la calle del Campanario riúrn.1126. Habana Febrero 9 de 1866.— Gabriel de Salinas,	C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por ante luí, en las diligencias criminales formadas por la herida que se infirió el negro librerjose do la Cruz Gavilán al caerse denn andamio en una fábrica cu el partido de los Quemad).*’,. e convoque ,i las personas que estén enteradas del hecho y .,us circunstancias para que comparezcan á declarar eu eljuzgado situado en la oalie del Campanario núm 126. Habana Febrero 9 de 1836.—Gabriel de Salinas,	C O 16
El señor nlcalde mayor del Cerro ha dispuesto por auto mí, en las diligencias formadas para averiguar el origen del incendio dé una casa de tabla y guano do don Manuel Guzmañ, en el partido de los Quemados, se convoque por medio de la Gacela oficial en tres números A las personas que estén euteradas del hecho pa ru que tompareze.-m á declarar acerca de él y sus 'circunstancias en el juzgado situado en la calle del Campanario núm. 126. Habana Febrero 9 de 1836.—Gabriel de Salinas. C Ov 16 El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por ante raí, á consecuencia de las quemaduras que sufrió la negra libre Hilaria Valdés, se convoque por medio de la Gaceta oficial en Iras números á !as personas que estén enteradas dol hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declararlo dentro de tercero dia def último anuucio. Habana Febrero 9 de 1866.—Gabriel de Salinas.	_	C O 18
El señor alcalde mayor juez do este partido por ante mí en la sumaria insruida por Incendio de nun casa de don Agustín Espinosa eii|el partido de Tapaste, ha dispuesto se convoque A las personas.que puedan declarar sobre dicho hecho para qne dentro del término de quince dias se presenten en este juzgado. Y para su publicad,on en tos números de la Gaceta oficial libro la présenle. .Taraco Enero 26 de 1866.—Jaeiuto Villageliu.
° C O 16
Por auto provisto por el senor alcalde inayor de. esta villa en la cansa tormada eoutra don Apolouio Monaster y doña Felicia González por riña se ba dispuesto convocar eu tras números conociitivos de la Gaceta oficial A la referida Monaster habitante n Regla para que comparezca el sábado próximo Alas tilde su mañana en el juzgado áevacuar el acto señalado en aquéllas | diligencias coa el apercibimiento que se tendrá en rebéldia. Guu-I nftbaeoa - v Febrero 6 de J866.—Luis J. Marin. 0 O 16
Consecuente á la causa criminal que se instruye por homici-[ dio al as'ático Paulino eu la calzada de la Reina número veinte [ se-ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se | convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus I circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por | conducto de la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su I cumplimiento libro'la presente.—Habana febrero 4 de 1363.—Ma-I nuel Pimcntel.	C O '13
En la causa seguida en averiguación del autor ó uutores del hurto de una vaca perteneciente A don Antonio Rodríguez se ha , -	I dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficiará las
Habana^enero ¡ personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para qne ^	i eu ol término do quinto dia después del último anuncio compa-
| rezcan cu eljuzgado eu horas de audiencia á declarar.—«Guaua-: liacoa enero 29 de 1360.—Francisco W. Armeugol.
C O 13
Eu la causa criminal seguida contra el asiático Benito por 1 hurto se lia dispuesto se convoque eu tres números consecutivos 1 á las personas que puec a i dar razón del hecho y sus autores para que en el término do quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado ou hora de audiencia á declarar.— Guanabaéoa enero29 de 1868’—Francisco W. Armeugol
C O 13
Real Tribunal de Comercio.—En los auto;; de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Nava y Vigil se lia dispuesto en providencia de 8 dé1 que cursa se convoque por este medio á los ucrecdores de dicha quiebra, para una junta general que tendrá efecto el dia 16;deljcomente A las 12 del dia en el tribunal, coa el objeto de nombrar nuevo síndico, en virtud Ala próxima ausencia do la persona que desempeñaba este encargo. Y cuín pliendo lo prevenido libro la presente.—Habana febrero 1U de 1866.—Fernando de Castro.	C O 13
A consecuencia da las diligencias formadas de Real órdou en averiguación d 1 estado, vida 6 muerte, del Capitán de Artillería don llamón de Alberola del ejército de Santo Domingo está mandado que por la Gaceta oficial se che A los que tengan noticias de a existencia ó muerte del referido Capitau Alberola, A fin de que dentro de quince dias ocurran á manifestarlo en la escribanía de Guerra de mi cargo. Y para que tenga efecto dicha citación por quince números .-consecutivos libro la presente en ia HabanaFebrero l?de 1806—Antonio Maria Muñoz.
C O 13
Consecuente á la causa criminal que so instruye por conato de robo á don Nicasio Padrón se lia dispuesto por el Sr' alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar. noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 8 de 18oo.—Manuel Pimentel.	C O 12
En ei expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez, de ser mostreuco el direc.to dominio de la casa número 160 calle de los Sitios que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio do Lamen de nación Carabali; se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoquen á las personas que se crean con derecho á dichos bienes a fin de que se presenten á deducir el que les asista, apercibidos de no comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 12
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Felipe fiel Marmol para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal contra don Francisco Puig y don Francisco Febles por liurto de una vaca de don José Valido. Y cumpliendo lo 'mandado libro la presente.—Bejucal enero 31 de 1866,—Juan B. Morales—Justo Baron«.	C O 12
A consecuencia del intestado de don Juan Bautista San Jor
te mes Alas doce de su mañana, comparezcan fin de que instruidos deliberen lo que ios conven
de febrero de 1860.—Br. Bernardo dol Janeó,
en e
iga,
e
juzgado á 1 [alpina 9 1 12

NO OFICIAL.
M1HKOOIÆS I I DE FEBRERO DE 1866.
GACETIN.
. ge, ha dispuesto por aato mi el señor alcalde mayor de este parti-do judicial, que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en uua vega ermpuesta de una caballería de tierra con sus fábricas y demas anexidades situada eu terrenos de la hacienda el Ciego partido de ln¡ Palalcios en esta jurisdicción reconociendo gtavámeu. y tajada en mil escudos ó sean quinientos pesos; los enseres ó menaje de casa tasados en veinte y ocho escudos ó sean catorce pesos: un caballo oscuro gallado como de catorce años, tasado en diez y seis escupos ó sean ocho pesos; una negra nombrada Isabel Arará de 58 años tasaOa en ochocientos escudos ó sean cuatrocientos pesos, y un negrito nombrado Eufemio criollo, como de cuatro años en quinientos eecudos ó sean doscientos cincuenta pesos. Y pura qiv tenga efecto dicha publicación libro la presente eu San Cristóbal á 3U de enero da 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.
C O 12
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de varias piezas de ropa á doña Teresa García se lia dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Yr para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 8 do 1866.—Mauuel ■'	C O 12
Insolventes.
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belon ha dis-puestopor ante mi á consecuencia de la testamentaria do la morena Tomasa Valladares, qu» por tres números consecutivos d#
que en tres números de la Gacela oficial con término de quiulo dia á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto hecho a dou Juan Gómez conocido por Fita en la noche del 29 del que cursa entre once y doce de ella consistente en cuatro onzas de oro y ciuco pesos que teuia eu uu porlamouedas.:—Guanabacoa febrero 17 de 1866.—Luis J. Mariu.	C O 16
A consecuencia de la causa criminal formada contra don Juan Rodríguez (á) Diento, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números do la Gaceta oficial á doña Marta Molina pava que dentro d# quinto dia comparezcan
en este juzgado á evacuar un a to de justicia. Y pafasit cumplí miento libro la presente.—Bejucal febrero 6 de 1866.—José do Ortega, notario publico.	G O 16
En la causa criminal seguida contra don Dionisio Díaz á consecuencia le hayarse herido don Francisco González se ha dispuesto ropetir la presente con el fin deque por la Gucetu ofi-• chil so convoque en tres números consecutivos A dicho do,í Francisco González para que dentro del término do quinto dia después del último anuucio comparezca eu el juzgado en horas do audiencia á evacuar un acto de justicia.—Guanubacoa febrero 6 de 1866 —Francisco W. Armeugol.	G O 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque en tres números do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el atropello que por uu tren del ferro-carril de la bahia, sufrió don Juau Sautaua, en el crucero del Luyanó en la tarde del 27 del que cursa para qae dentro de quinte d;a después del último anuucio comparezcan on horas de audiencia A declarar. Guanabacoa Febrero 17 de 1366.—Francisco W. Armengol.	C 0 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra Nicolás Viamoute y otro para averiguar su conducta y ocupación se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la moreua Benita que fuá vecina de esta villa en la loma de la Horca para que dentro do
Suioto dia después del último anuucio comparezca A declarar, •uanabacoa y Gebvero 9 d,o 1866.—Luis J. Marín.
Insolventes.
j Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de r San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre provi-j siou del patronato de la capellanía laical qne mandó fundar don José de Santa Cruz y Calvo, de seis mil peso; de principal se manda convocar por tres nAitiet'oa de la Gaceta oficial A los queso [ consideren con derecho A dicho patronato para que dentro de i nueve díus después del último anuncio ocurran á deducirlo aper* ' cibidós de lo que haya lugar. Y para su inserción libro la presente —Habana y febrero 10de 1833.—Francisco de Castro.
C 1	16
A consecuencia del incidente á la testamentaria del moreno , Buenaventura de la Cruz formado para tratar de su concurso lia j dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto ¡ mi se convoque átalos sus acreedores para que en el término de | quinto dia después del último anuncio exhiban los documentos : justificativos de sus respectivos créditos, entregándolos al sindico i Ldo. dou Santiago Cancio Bollo quo tiono su estudio en la calle de Cuba núm. 53. \r para que tanga electo la convocatoria por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y febrero ñ de 1863.;—Manuel Bárrelo.	C I 16
A escrito de dona Isabel Viera de Ecliavarria y don Rainnra-| do Miró haciendo cesión de biene; ou favor de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde tnavor de Jesús María se cite a estos para la primera junta general que tendrá efecto el dia 16 del actual A las once de la mañana en la sala del juzgado, trayendo al acto los documeutos justificativos de sus créditos.—Habana y febrero 7 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C I 13
A consecuencia de los autos promov.dos por den Juan Díaz Tarín impetrando esperas de sus acreedores, ra licados en el juzgado del señor alcalde mayor de esus María y por ah te mi: se lia dictado el decreto cuyo tenor es el -iguieute; Habana Febrero 8 do 1806—Tengase él dia diez V nueve del corriente una junta A las doce de la mañana, para que reunidos se instruyan de la renuncia que se hace de la sindicatura por el Ldo. don Beruar do del Riesgo, y acuerden lo que tengan por conveniente—Palacio»—Manuel Padilla do Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 10 de 1860—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 13
Eu los autos del concurso de don Joaquín González Avila, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, se cite á todos los acreedores, para que comparezcan cu el juz-
fado el dia veinte del confiante mes, á las once de la manana, A n de que intruidos del fallecimiento del síndico representante de ellos, procedan ála elección de lapersonu quo haya de ejercer dicho encargo, advertidos los que no asistiere ,, de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea.su número. ílabana 10 de Feorero de 1863—Br. Bernardo del Junco.
C I 13
A consecuencia de los autos promovidos por D7 Merced Nu-ñez de Villavicencio haciendo cesión de bieues á sus acreedores ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Belen por ante mí se cele-
Segundo dia de Camuatí.—Mucho sentimos lio poder tener uu diablo cojuolo ó no cojo que nos lleve en volandas por todas partes como el que teuia A su disposición el estudiante Don Cien-fas. Solo asi recorriendo tejados y levantándolos y paseándonos por el aire A semejanza de las auras, podríamos dar cuenta detallada de lo quo pasó en la Habana el segundó dia de Carnaval, Pero somos unos pobres mortales reducidos A no abandonar la tierra sinoeu alas de la imaginación y obligados A permanecer en ella pegados por ia gravedad á su superficie; por esa razón no podemos de icribir el aspecto que presentaba nuestra capital contemplada A vista de pájaro. Pues, sin embargo, considerada A vista de hombre, eu tantas cosas feas [que otros consideran bonitas] se lijaron nuestros ojos, que por no atrapar uu tortícollis ó dolor de pescuezo, no nos resolvimos á tenerlos siempre fijos eu ol cielo temerosos de encontraren' el suelo toda clase de alimañas mas terribles algunas que las culebras de cascabel por aquello de que sin ín rder matan. No t: ataremos d» dar uua idea de lo que por osas calles de Dios observamos y oímos. Carga mas extraordinaria nunca la lian llevado los arrastra-panzas- iQué figuras/ ¿Que son las extravaganci as imaginadas v dibujadas por Goya al lado de esos hombres y mujeres disfrazados pero dejando ver lo que son? ¡Qué que trajes, que posturas, quo abandono! Hay una estátua llamada la Venus púdica sin embargo de hallarse desnuda. Pues, bien; antes ,le ayer bien merecían la calificación contraria muchas mujeres á pesar de ir vestidas. Que contraste con alguna que otra hermosa que en traje de fantasía y en elegantes carruajes á la dunnnt recoman los paraos cautivando los ojos con su belleza y con la elegancia de siis adoraos! Pero eu el Carnaval son necesarios los contrastes. Si uo los hubiera el Carnaval dejaría de ser lo que es. Felizmente dura poco. Ahi vieno la ceniza que hará desaparecer con su acción purificado™, las huellas de tanta locura. Entretanto dejémonos llevar por la corriente, pero desenpefraudo el papel de meros curiosos que es el que mas nos conviene. Para hablar de lo que veamos necesitamos 'conservar la cabeza despejada y los placeres del Carnaval no son muy apropósito para el caso.Pero querer es poder, y como queremos de veras nos saldremos conja nuestra ¡Ojalá hicieran todos lo mismo!
Opera italiana.—Él enfermo no se mejora. Alimentábamos la esperanza de que Roberto el diablo quedaría, no bieu ejecutado porque esto es imposible, pero menos mal en la segunda que en la primera representación efectuada el lunes, pero nos llevamos un completo chasco. E! enfermo no se mejora, por loque tendremos que pasar por el s nlimiento de verle morir. ¡Que la tierra le sea ligera! Y si esto ha sucedido ¿que provecho sacaremos d» hablar do un muerto/ Pues qué, nos dirá alguno ¿no se escriben neeroh.gias? Es verdad. Pero una necrología exige alguna cosa notable hecha por el difunto A quien está dedicada. De otro modo ¿que se puede decir? Se puede hablar de cualidadudes.negativas a falta de positivas. Entonces con manifestar que sobra el ciclo del teatro de Tacón se acumularon algunas nubes (no hablamos de las manchas iu ensucian el techo] que la tempestad com nzó A ru-g'ry que felizmente no llegó áestallar, habremos concluido nuestra tarea- V;\\ fiasco no merece que se diga mas y fiasco completo fué la ejecución de Roberto por la actual compañía lírica. ¿Quién tuvo la culpa! ¿Los ejecutantes? ¡No, mil veces nó! La tuviéronlos que exigen de ellos empresas superiores ásus fuerzas. O el espectáculo tiene director inteligente ó no lo tiene. Si lo tiene no morare disculpa, ya que tan poco empeño muestra en cumplir con su deber. Si no ¡o tiene la empresa debe buscarlo A toda prisa, do otro modo, A t'ueiza de sufrir averias acabará por naufragar. Basta cou lo dicho.	’
Mus periódicos semanales.—Ademas do los que ya se lian indicado, se han recibido en esta redacción los periódicos dominicales siguientes:—La Serenata, con buenas caricaturas y El Ajiaco.
Nuevas óperas.—Dícese -que mañana jueves nos dará la compañía lírica Un hallo inmaschera. Dícese también quo el sábado pondrá eu escena la ópera, nueva eu la Habaua, titulada: Fausto. Dícese, finalmente, quo a empresa que en esta última destinaba la jiarte do Mefist files A Formes, uo sabe que hacer después de haber visto lo que A este le sucedió eu la de Beltran. Dícese, para concluir de una ve», que....poro vale mas que uo digamos
mas nada.
A los ganaderos.—El Echo du Nord lia anunciado que acaba de someterse á la escuela de veterinaria el medio quo un agricultor ha encontrada para combatir victoriosameute el tifus eu el ganado vacuno.	\
Este jnedio consiste en la inoculación de la saliva do una res enferma eu la piel de los animales amenazados dol contagio. La inoculación es tau sencilla como la de la morrilla para el carnero, y la de ia vacuna para el lio ubre.
Se practica tomando la saliva de uu buey atacado del tifus, y haciendo ima incisión de 2 centímetros en la superficie de la pur-té interior del animal que se quiere inocular, de manera que forme uua pequeña bolsa en ia cual se introduce la saliva. El auimal así ¡uoculado sufre una enfermedad de uu carácter benigno, que, según ol inventor del sistema, le preserva para siempre de ia enfermedad del tifus.
¡Muy bien hecho'.— Están rellenan lo los hoyo» qne abundan eu la cal.e de t 'ompustela mas de lo que los dueños de carruajes quisieran. ¡Muy bien hecho! Como uo so puede hacer todo A la vez; después de haber recibido mejoras otras muchas calles le ha tocado su turno A esta. El público lo ha agradecido.
Como en carnaval.—Eu la funciou lírica dol Gran Teatro efectuada el lúues, llamaban la atención varias elegautes vestidas de fantasía y con los cabellos empolvados. Erau trajes propios del dia ya que uo de la época, porque su época pasó. No hay duda que realzaban las gracias naturales de las que los llevaban. Como se vé el carnaval que tantas cosas feas ofrece las tiene también bonitas. ¡Desgraciados de nosotros si así no fuere!
Victorias de alquiler—Estos carruajes, bautizados, no sabemos por qué, con el uombre de arrastra-panzas, se han propuesto acabar cou la paciencia de los que andan á pié. Como los conductores viven del público, solo en los puntos en que el público se acumula, se amontonan ellos. ¿Y qué sucede! lo que lia sucedí lo en estas-n ches de bulla ó cuaudo concluye uua función de Teatro en ias inmediaciones de Tacón y <ie Escauriza, por donde los pedestres no pueden circular siu peligro de ser atropellados.
¡Y cuidado con decirles que se detengan! Uua descarga cerrada de malas palabras es ia contestación—“¿No vé V. que va á atropellar áestas señoras? dijo á uno de ellos uu caballero que iba acompañado de sus hijas.—¿Y quien les manda salir á pié! Si no tiene con qué pagar uu carruaje, déjelas V. en casa."—¿Qué tal?
No hablarían tan gordo si se les obligase A tomar otro camino.
Mas vale impedir con tiempo las desgracias que tener después que deplorarlas.
Músicas.—Desde muy temprano recorrían ayer las calles varias músicas. Parecía dia de Reyes, menos los diablitos, aunque diablos no faltaron. La semejanza fue mayor, porque los músicos eu vez de ofrecer gratis sus ¿armonía»? pediau después con que refrescar sus fauces secas á fuerza de soplar en los instrumentos. ¡Dinero, siempre dinero! ¿Qué es lo que en la actualidad se hace de balde? ¡Nada! Todo vale. ¡Es verdad también que todo cuesta!
Compañía dramática.—El juéves comienza en Villanueva sus representaeioues la compañía dramática de D. Joaquín Ruiz, deque dias pasados hablamos. ¡Dios se la depare buena!
No hay espectáculos.—Hoy comienza lu grave cuaresma. Como miércoles de ceniza no habrá espectáculos públicos. Hoy so podrá, pues, descansar: No vieuo mal uu dia asi después de tantos de bureo.
y en la Rc.il Casa do •Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Luces: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y do 11 A 12 en el Mon-Serrate.
Miércoles: de 11 A 12 ene! Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jnoves: de 8 A 9 cu el Santo Angol y de 11 A 12 eu Guadalupe.
Viernes: á la misma hora eu Jesús Mana.
Sábado: de 11 A 12 cu Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pous, Obra-pin 98.—D. Juan .T. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Carlos Fiulay, Sol 52.—D. Vicente A. Castro, Soi 26.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdes, San Miguel 73 —D. Manuel Sánchez Portillo, Ancha del Norte 121.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado do mes el Sr. vocal D. Pclayo González.
Asilo de San Josó.—Taller general do aprendizajo.—Xnspee tor do mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González de los Ríos.
Real caía de maternidad.—Diputadas de mes.—LaExcma. Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crospo y la Sra. Marquesa de Villalva.
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario general «leí Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamiento* por Real órdeu, diez tomos en cuarto mayor perfectamente empastados librería de Saus, Muralla núm. (34.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, nía ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa kó lina ciudadéla: también se cambian por una en esta ciudad 6 barrio extramuros ó eu el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
Se vende en el Calabazar un solar situado
en la calle del Vínculo, tiene pozo y A media cuadra del paradero, también se trata por uua casa eu el mismo pueblo. Impondrán calle del Inquisidor núm. 52.	____
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa do señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 156.
AVISOS.
D. Francisco Juan de Prado, ¡participa al
público en general y A sus amigos en particular que habiéndos* separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ra-mon Guillot, se ha establecido on la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de Sau Agustín, donde ofreeh eu* servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y equidad que siempre le lian sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, seguu lo ha acreditado A las muchas personas quo recientemente se le han presentado.
En'cl sorteo ordinario iifiin. 751 de la Rea
Lotería que ba do celebrarse el dia 14 del presente, juega la Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio bi líete núm. (16695) diez y seis mil seiscientos noventa y cinco.
Lo que se hace presente para general couocimienio. Habana 6 de Febrero de 1866.—Evaristo Kerlegand.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles de ceniza.—Ha perdido mucho (le su autigua austeridad. Atit guárnante se lamRba este dia eu Kspafiael miércoles corvólo, porque reconociendo el cristiano que es tierra, polvo y ceui/.a andaba humilde y eiicorbado, inclinada la cabeza y el cuerpo ■ u señal de penitencia y reconocimiento.
Santos del dia.—Sautos Valentín presbítero y mártir y Juau Bautista de ia Concepción. Fl primero tué venerable porsu pureza ; de ¡us costumbres y. por la santidad de su doctrina. Dedicado al ejercicio de su sagrado' ministerio eu la ciudad de Roma en tiempo del emperador Claudio, era la admiración no solo de los cristianos sitio también de los mismos gentiles. Pero nopudiendo estos sufrir la eficacia de sus palabras le degollaron.—L1 otrobajo la dirección del beato Simón de Rojas en sus estudios y eu su vida espiritual, adelanté tamo eu uno y otro, que muy piouto fué tenido por el cabal ejemplo en ciencia y virtud. Elevado al sacerdocio é inflamado en caridad y virtud, trató de reformar la Orden de la Santísima Trinidad y después que lo con-iguió, iuudó en Valdepeñas un conveuto de Trinitarios Descalzos. \r en fin, encarnecido y vilipendiado por los mundanos y debilitados por las fatigas, entregó su espíritu al Criador y su nombre fué esclarecido antes y después de su ntuert* cou muchos milagros, filó colocado en el numero, de los beatos por el Papa Pió VII el año de 1819.
También se refieren ios santos Zenou, Felicuhi, Vidad, otro Valentín obispo, Próculo, Efebo, Apolouio, Baso, Antonio, Trotó■ Ileo, Cirion presbítero, B -siou lee,, Agatou exor., Aumorcio todos mártires, Eleueadio y Abraham y Conraco obispos, Ausoncio y Antonino y Maion abades confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En santa Catalina la del Sacramento á las 7, en ia Catedral á las 8 y cuarto, en el Espíritu Santo, san Felipe, santa Ciara, san Isidro, santo Cristo, santo Angel, Monserra-to, Guadalupe, Cavraguao, Cerro y parroquia Guanabacoa do 7 á 8 todas A S. D. M. de renovación, en el Potosí al Sr. del mismo título de 7 y media á 8.
Córte de María.—Dia 15 de Febrero.—Corresponde visitar A nuestra señora de la Asunción en la Catedral y en la T. O. de san Agustín, en Guanabacoa eu la parroquia todas privilegiadas.
Dou AntonioEusebio Valdés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general eula calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo 1« concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se arrienda la estancia Doloritas compuesta de cerca de tres caballerías de tierra, con su bueña casa de vivienda, gallinero, casa de maíz, casa de mayoral, caballeriza, árboles frutales y todo lo necesario para una familia, dicha finca se encuentra en la calzada Real yendo á la izquierda, saliendo de Marianao con dirección á Arroyo Arenas, impondrán en la Habana calle del Empedrado núm. 2.
mu CASERO.
COLORES«
« *
o
'Sa
i»
'C
cu

S' »
2. s
o O
B
S
-a
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ao ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista tic coloras.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para sedo, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
HABANA 14 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes so administrará en los puntos y 6r-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 dala mañana en Jesús del Monte,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz, .
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos I03 tintes se fabrican espresamente para el nso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue* de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el n i-mío número de piezas que con ciuco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pura usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas liay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, ba>-taudo para ello seguir las instrucciones que se encuentran dontro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estOB tintes se pueden ver muestras de cada color cu 6eda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados po. 110WE Y STEVENS, químicos prácticos,
N7 250 Broadwuy, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PIMIENTA Y LABOlíRIAF.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblón el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas de notabilidades á 20 centavas una
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevin, medico homeópata y miembro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten jiara esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde qu» se decidió por esta doctrina hace 18 años.