tea
Ba»WïrS=TCf
aaa—«

PARTE ECONOMICA.
VESTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._______________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS» y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 nna ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
51 calle de Jesns Peregrino, constmida en la propia for, mad se cambian por otra en esta ciudad, dovulviéndose
lademasía^i^Bt^Tnprentínimiondráin
TENTA DE ESCLAVOS.
So venda una mulatta de diez y ocfiio años, aranciera y planchadora da ropa de señoras, por en ajusto, calle te la Habana núm. 150.
il**»«'Pi ........... '-'- J
AVISOS.
Se solicita al Sr. Edo. D. José Eeondc Mendoza, ó á bu curador D. Rafas! da Mendoza y Mas», para el paco de iutorceos y redoneion dal canso que á favor del segundo reconoce la casa ealle de la Misión núm. 12*. Impondrá D. Juan Arias calle de los Oficios núm. 14 de 10 á 4.
Se venden unas bancas y varios muebles
da colegio, con toda aqnidad; en lo calle de la Habana núm , 177.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA »alie d» los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
D. Estevan de Navca, decano del magisterio de osta lela, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza an el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupada*, *e ofrece dar leociones particulares.
Las personas qu* lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta._________________________________________________________
ÜAGESR
il •
Calzada de Galiano 90 y 9S.
Tenemos la honra de anunciar aljpúblico haber establecido el primer taller de carruajes f en la Isla^en un, magnifico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqm za y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progr» .-.os que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependa da la manera de servir á los consumidores, siendo <¡1 crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Rajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande e»)iecuíacion j trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interes con el Interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeros qu« proporciona el abuse de la confianza, sine la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas uue se dignen favorecernos, quedaran plenamente satisfechas da nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas Inteligentes y los materiales mas sélidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador,;/ el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de eoebcs de todas clases hecho» expresamente en Paria para la Habana por los Sres. Million, Guict y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el fiiejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes uel i/uitrin criollo, qu# liemos puesto mny particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos tío cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente coa objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para quo á cualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno da sus adelantados habitantes.___
EE APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
f;oza por sí mismo do un notable poder refrigerante y en segundo ligar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente so opon« «n oierto límite á la propagación del fuego. Todo «1 mundo sabo afectivamente que una vela se apaga al instante si so coloca en la parto superior do una cubeta llena de uvas en lérmoutacion, «• doeir en un lugar en que so desprenda ácido carbónico. Esto as «1 mismo principio en virlud de) cual la mezcla de agua y do áoido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su use no ofrece absolutamente niDgun peli
gro, pues esta» mny bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-
Paris 25 de Julio de 1865.
Señoros.
Como lo liici raos presente en nuestras anteriores circulares, el'apagador será en adelante la seguridad do las familias, do los establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y do vapores etc.	f-v.
Antes de constituirnos en los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad cleLapniato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenios« aparato ee evitarán muchas desgracias, muchos desastres.	,
eneres
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: ereeinos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campe, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-cjirrilcs encon trarian igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiade frecuentes que ol fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta iuvension un socorre precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Ceurtines y Menúes, al generalizar este aparato asi como al construirle con «1 mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompeusu ue puede menos de hallar en la aeeptaeiea que sin dada saereeerá el apagador.
1 irniado: L. Grandeau.
K1 misma periódico el Temp- dice eou fecha dei 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho ¡a atención un invento destinado á proporcionarseguridaddonde quiera que Un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados eq París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este i ngépioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido qu# pueda contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois..
Los precios á que se expenden los aparatos
•n la lia	baña	son los siguientes: Aparato.	Cargas..
Xúm. 1	10	Litros	 $30 ..	$ .. 75
.. 2	15	idem..... 34 ..	1 ..
.. 3	25	idem.	 42 50	1 50
.. 4	35	idem		 ól ..	1 00
.. á	45	idem	 ti 25	2 ..
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que •e indica el modo de cargar lea aparates y se explica la manara i» usarlos.
En la Revista científica del número del Temps eerrespon-
dieute al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de acciueutes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, Vos medios de que se dispone uo son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de tos siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; t-odos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Coritety el Comandante de Ingenieros Vignon. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: én poces momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido eou sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una uiujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener nna cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litros sin quo el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del reeipioute.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que op ella se ponen é la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento do presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Está presión puedo llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del liquide á grande altura «uande «e le faeilita la salida abriendo
'Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente lo atención de la asamblea en la última sesión de lo revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase, de un aparato portátil destinado á extinguir los incendio«, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes é valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado da los Mundos, revista científica del 22 de Junio da 1865.
A’/ «j»aga8«r.—¡Cuantos incendios se ban convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado do variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará «u aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también da incontestable utiliclad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes punto» da una ciudad bastarán para apagar los incendios qu* las bomba» ocasionen.
Uua ventaja secundaria, preciosa, consiste en quo la mezcla de agua y ácido earbóuieo que arroja no puede de ningún modo alterar lo» abjates »obra qne aa* aunque soan los cuadros mas de-lieadoe.
Extraate de na informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdee» en 29 do Junio de 1165 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Lo» señares Alcalde, I.aucelet, primer ingeniero de los trabajes hidráulico», Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, preeidente da los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habian agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente des grandes fuegos, bastando nna persona con un apagador y 14 litros del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria uua bemba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hembras para dominar el segundo.
Extracte de la Patrie del 18 de Julie de 1865.
Extinción de les incendios.
Lo que hace falta con las medidas do apagar los principios de incendio ea el interior deles aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nes equivocamos, tres condiciones: IV que se hallen ¿ mane: 2° que esta mano no tenga necesidad do ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona 6 casa se convendrá en quo no dejarán nada qne desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento qne hemos visto funcionar en la calle do las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público quo asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes come pueden serlo.
Les teatros, lea eetableeimiente» públicos, los es dificioque
sostengan grande» valores industriale«, pieza» de recepción v todos los inmuebles qne deseen sus propie i rio» Augurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en esto aparato la» garantios loas completas etc.
Firmado: Leon Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio da 1665
En ©í sorteo ordinario rtAm. Í55 do ia Rea
Lotería que ha de celebrarte el dia 30 del comento juega laCoj ponte ion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio bi líete núm. (2388) dos mil trescientos ochenta y ocho.
Lo que se hace presente para general coneo-imiento. Habana 9 de Marzo de lbfiC-—Kooriuto Eerlegmnd.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en sn último número dei bello concurso de bombas que se verificó el lúues. Aquel ora el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior do las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores j vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes que se había verificad© el lunes un ensayo súmame 1 inte rasante en presencia del Sr. alcalde y de
un *i...-i.uiuro de personas descosas do juzgar, devisn, nn inven
to designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que mos visto.
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo i patio asi dentro como fuera do una vasta chimenea varios hace? de paja y do sarmientos. «Se encendió la paja en varios puntos K la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase ¿ las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de uua composición inodora.
Loa asistentes aplaudieron cou calor tan maravilloso resultado; la prueba ha'oia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en qne mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era predijioso. Dos minutos después no quedaba ni nna chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Ls Tevtps moa dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Lo Saint.
ANUNCIOS EXTRANJEROS,
ESENCIA DE I.A VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
’ cataure la virilidad y «1 vigor dala juventud en cuatro semanas, aun á las constitución#* mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, do su »preciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén pala casarse- El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, a $ 4-la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Rolar.d, 417 Broome 8t Netv-York.	____________
I 5-
s i§
s>
u !
w .».i i—a	v— O Jfc	<
O tC €F. OB W ÍS CC	f

»-*»
e
_	(o m i—> eo
CWhS^CCM ¿o. C en os M 00
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
H.
Leemos en el periódieo inglés; TTit ¡fomwg Msr*Id leí ti do Julio fio 18€5.
Apagador,
En la fardo del sábado, ante una nuíérf** reunión do por©o-
nas competentes quo tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 304 Cray le Iun Roa a. en Lóndres con el objeto do presonoiar los on sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Yignon, ingeniero, se encendió un gran luego tres voces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea quo la manifesté por modio áo unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitec*. ha sido apagado instantáneamente en la fábrica do gas do Eea^ais (Qise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el l’i illiam Ndson devorado por las llama* ol 38 do Junio último hubiese tenido nuestros aparutos no habría sido acocean# deplorar el fallecimiento do mas do 4U0 pasajoroo.
HOE Y OOMP».
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Ban.
FABBICAN Y TIHNEN 8ISMFBE A MAJÍO
Máquinas de uno y do« Cilindros,
Como también do LUCHO y PLATINA paro imprimir periódicos, libro» y obra» risitas,
Prensa» de mano de Washington,
mensa» litogrAficas t tükoulo»
r*ra Uu-jaUi,
PR.E3STSA9 HIDRAULICAS, jr 4« tomillo podoro«í»aao por» «tirar papal, ampoo»» y «osar omite, VAPOKKt,
Estantes y Burro» par* tipos, Rsglítaa 4» bronco, Hipo tas, Tipo» de zortao cíate«, Tinta, Pláqieiatte do cortar p»p«l y cnanto necesitóla los IMPiiKSOhES
Y ENCBAOEIUMDORíH.
LOS LITOGRAFOS,
ESTEUIOTXPABOSBU
Y JELECTROTIPÍSYAS.
R. Hoe y Ca. desean llamar la atención del (Tremió hacia «raido» nuevas Míquinai de Cilindro para imprimir PtrióiAeos i mano:
la nmciii us fxb&ocisku.
cine tiene un «olo cilindro oh Ico,
LA MAQUINA DE MANO
de un solo cilindro »-ramio,
Unicos agentes en la Habana los señares Eymard Pellon y Compañía cali« de! Teniente Rey número 25, establecimiento del‘’Caballa au-dulti	*
mano _ suelta«
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estás píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tieuen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Física« y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo que lúe aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 83 y 35, en la botica de “San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión do Catalá y Sarrá, callo do Santa To-esa, y en todas las demás boticas.
ejemplares por hora lin ruido ni molestia. Trecio» muy moderados.
Los Sres. Iloe y Oa. tienen on el dsspacho d* esta periévlioo, ft 1» disposición de las persono» del gremio quo ion soiioiten, nuevos ea-táloqo» o°n deeoripcioneo d» nueras máquina« d» ron« olatee, 4 lratnicciona« para montarla* y bncerU» íuncionar.
t Proporcionan también toda elaie ás artículos necesario» en «na imprenta 6 encuadernación, inclino» tipo» do todas las ftmdicioneis.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES PASA BOLBO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA itADERA,
y todos suo ftccosorioa, conforme m lee riJ*n 7 hechas tic acero & toda prueba.
Se encargan do comprar 1*3 niflqulnae que eo leo pidan, cualquiera que fies, su objeto.
T«a antigüedad do la caía 7 el hacho di» que en sus nrewM b« im-primon la mayor parte do J03 periódica* de Ion EeiAao* Unido«, do la América del Su» y de Inglciterro, incluyendo fifáTEr. Tí anta ns Lómduxs, jp» son !a mejor recomendación quo puvuen proienlar á las personas que loe fnvoreecan ©on sus drdecae.
60 ruega quq esta* »uui rauy clara.17 que vengan dirigidla ari ;
E, iroji éi co.
2io. Si GoM 5UrWv
n;:w i'übic.

HOMEOPATIA.
El Dr! don Juan José de Ifcvia, medico homeópata y miem-
oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados e,n los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que losoiicite» para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, 1« mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
En esta iinpreuta se ¡¡alian de venta las
papeletas para !a matrícula do la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos fino», se hallarán «a rm «sie.’vvi
miento á. precios mny equitativos.	____________
Don Antonio Ensebio Valdés licua d gustr-
de ofrecerse á sus amigos y al público en general «nía callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos sa le llagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado cou papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le ¡tuques.
Marzo 1S.—Da Curazao en 7 dias, gol, esp. Engracia, cap. Bufoíl, ton. 51 con sal á Samá.
Do 8. Morena en 2 dias; gol. ing Mai, cap. Hvrdemberg, tu. 71 con «tactos á Quintero.
De Newport «n 12 dias, gol. amor. Nicanor, cap. Sioith, ton. 113 con efectos á Burnliaru.
Do Portland «n 16 dia», gol. amor. Maracaibo, cap. Hon ley, ton. 111 con efectos á Molí.
De Flladulfia eu 9 dias, borg. amor. Roslyn, cap. Tuttull, tou. 324 con efectos á Desvernino.
Do Ma hias «n 15 dia«, gol. amor. M. Nickels, oap. Woight ton. 127 con maderas á Borndau.
De N.-York on 19 dias, frag. amor. Alberdeon, cap Eáton, ton. 320 con efectos á Finlay.
De Santander on 45 dias, borg. «sp. Tita, cap. Cadelo, ton. 229 «on harina á Barbón.
Salidadebnqaes.
TINTE 0 SETO. COLIMES
Para Liverpool rap, ing. Bolivian, cap. Couch, por D. M. Herrera.
Para Buenos Aires berg. C3p. Manuel, cap. Baldeueri, por D. J. Bauces.
Para Nuavitns bergi ing. Rumblos, cap. Me. Rensey, por los Sres. Adot y cp.
Para Boston berg. nmer. Stockton, cap. Griffin, por los Sres. Cejas y Lopez.
OS ^
« %
a a
o 3
Para teñir telas de seda,lanajy nlgodon,chales,chalinas, vestidos, cintus, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes docabri tilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisin «le colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
Custaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante cloro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaoo, Pardo darete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamma darò,
Estos los tintes se fabrican eepresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Machas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color ea muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices' desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucción«» qu» so encuentran dontre de cada puquete.
En todas las tiendas on qu» se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos ban sido ofrecidos al público. No noccsitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y k'"EVENS, químicos práetioe»,
N? 2'ü Broadvray, Boston.
Se bailan de venta en todas la» boticas y en oasa do los traficantes en general.
llnquM d«spa«ltádos.
Para Barcelona frag. esp- Gosoria, cap. Sibels.por D. J. Rafe cas.
128SJ cajas doazúcar.
58950 millare# do tabaco toraldo y «feote*.
Para Santander fiar. »sp. Castilla, cap. Fernandez, por los Sres. Samó y cp.
1301 cajas de azúcar.
Para Sevilla berg. esp. Bonita, cap. Arleta, por D. N. Dou-
lofom.
Í61 cajas de azúcar y »Sietes.
Para Alicante gol. esp. Guillermina, cap. Bareelo, por los Sros. Morales y cp.
539 cajas de azúcar.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor teniente de alcalde terceto de esta ciudad en juicio de paz acordado ha dispuesto que por esta dependencia se rematen el viernes 16 del corriente entre 4 y i de la tardo el armatoste, mostrador, maquinaria y demas enseres de la panaderia y dulcería que está situada en la calzada do San Lázaro núm. 176 denominada el Bizcocho Habanero, tasado todo en 762 escudos 6 sean 381 pesos.
El señor teniente de alcalde texto de esta ciudad en demanda verbal ha dispuesto que el sábado 17 del corriente entre 4 y 5 do la tarde se rematen en esta do» santos de madera, una cruz dos floreros, seis cabezas de santos, u* uuadrá do yeso, una mesa do tijera, un aspajo grande y un graduador de cristal, tasado rodo en 27 escudos ó sean 13 pesos 4 rs.
El dia 16 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar do costumbre s» ‘rematará por cuenta de su dueño un caballo criollo, «olor moro melado de paso y marcha, entero, de 7 cuartas.
El juéves 15 dal corriente entro 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averia antiguo so rematarán por cuenta do quien corresponda 24 canastos champagno legítimo Duque de Montellno y 16 id. eu medias botellas.
El juéves 15 del corrienie entre 11 y 12 de lamañaua en las inme liaciones del antiguo almacén de averia se rematarán por cuenta da quien corresponda 20 jaulas para canarios, 6 docenas abanici s de inadera fina.
Eljuéves 15 del corriente entro 12 y 8 de la tarde s» rematarán en los almacenes de Regla donde están depositados sobre 250000 piós d" madera de piuo rojo de Suecia de las dimensiones que siguen: 6—9 i—10 4—9 4—10 y 3—9 por cuenta de quien eorresponda.
Por ausentarse su dueño se rematará el dia 14 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre uua victoria do medio use con un caballo americano y arreos.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el use de los Ingenies. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero do San
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
D. Francisco Juan «le Frailo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria db D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. oo, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta cou aparatos, coches y d -más enseres déla mayor riqueza V elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
CorapnBInTerrltorlalCubBna cu ¡iquidacion.
Realizado por la comisión liquidadora el cobro de algunas cantidades por cuenta de la compañía v estando próximo á realizarse el de otros, de acuerdo con el Tilmo. Sr. D rector de Administración, se señala el dia 27 del comente á las 12 de la ma ñaña para la junta general de accionistas que con arreglo al arrie lo 52 de la Real cédula de 1353, debe tener lugar para acor-•ur el reparto de lo ya cobrado y lo próximo á cobrar, en el escritorio de la misma compañ a calle de Mercaderes número 26. Habana y Marzo ID de 1366 —La comisión liquidadora.
lina señora francesa] «lesea colocarse en
una casa particular para criada de mano, para cuidar unios 6 acompañar á uua señora; 6 para servir de intérprete en tres idiomas. Vive en la fonda del Telégrafo, callo de la Amistad frente al Campo de Marte-
Compañía Cubana de alumbTado «le gas.
Con arreglo ó lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 28 del Reglamento se convoca á los Sres. interesados para que á las 12 del día 2o del corriente se sirvan concurrir ó la morada del Sr. Presidente situada en la calle de Compostela núm. 124 á celebrar la reunión ordinaria anual que previene el citado reglamento, quedando desde hoy y á disposición de los Sres. sócios en la Contaduría situada en la calle de Bernaza núm los libros comprobantes y demás documentes que quieran examinar. Habana y Marzo 10 dé 1866.—Por el Secretario, L. B. de Vignier Contador.
La Española compañía general «le Seguros.
ir ,La “hci°a do la co“llsl°n de la expresada sociedad soba qui8iddoard* é k Ca * AC0Sta “ÚI“' 6’ eatf# San JfUñteioé ln
3
>
9
CE
09
tGK) T® 02 o o*, e?» w vj £ t 0. QR 55 ££ 'h
w o w ^ o 0" <i a oo tv* cy..
n
-4 x o t: -J è; fe 2
i—ra*. — C;0-. .»'••OtO-'lOtJW «o O QCVC OOÓlr1 -1 c* -q
I
*3
ft
3
?
3
a
cu C?
?
cr
&
ft
o
Cu
o
ft
5- ü-
£31 — 5£ouço te* ¡ na
SSSêë?: gj&SSS' §
8
«OM^CDIO' ; -O; ÜT¡ ; i.
g:
^ -a t-
m
ls
ÍSwSSiíSsajocn aic.,:. c§
38: gèësssêsssîë;

Compañía «leí ferro-carril «le «agua l» Gratule. -
Por disposición del Illmo. Sr. Director do Administración s» convoca á junta general ordinaria para el dia 20 del que cursa i las 12 de la mañana on la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, eu cuya reunión se dará cuenta de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar tres miembros do la junta Directiva que lian cumplido su termino — Habana 5 de Marzo da 1366.—El Secretario, Benigno Del Monto
Compañía ñei ferro-carril entra Cienfueg«>av Vlllacliira.	7
Secretaria.
Por »agunda vez, en la intaligoncia da mía la junta tendrá efecto con los Sres. qú» asista» y coaobjato de leer «1 informe do la comisión quo ha glosado las cuentas del último año social convoca á junta goiieral para la* 12 del dia 16 del corriento’en la cesa núm. 124 de la callo do Compostola. Habana v Murro 6 da 1866.—Podro Fernandez 6» Castro.
Compnfiia española «le almiitirado «le gas.
La junta general ordinaria qu» se convocó para ti 2 del actual con el objeto du nombrar im Sr. accionista quo formas« parte do la comisión de exámen de cuentas cu voz de otro qu» s» Itabia escusado, no pudo tener lugar por inasistencia de los Sres accionistas, y s* cita por segunda vez para ol dia 14 delque riel Ó la» 12 en la inorada del Sr. Presidente calle do Compostela nú-mero 124; advirtióndose que tendrá efecto eea cual fuese la representación qu» concurra cou arreglo á lo qu» dispone la Real cédula de sociedades anónima». Idabrtna y Marzo 6 8» 1866.— Awelfiree Media», Secreter»«.
Saciedad del Crédito Industrial.
El. Examo. «r. Marqués de San Cárlos de l’edroso, Presi-dente do esta empresa s* ha servido disponer de acuerdo coa el Illmo Sr. Director de Administración que el dia 21 del corriente á las 12 de la mañana, se continúe en la casa de la sociedad ealle de ia Amargura núm. 3, la sesión que la junta general de accionistas principió el 19 de Febrero anterior. Se convoca * estos para dicho acto an el cual se dará cuenta del dictámen emitido por la comisión nombrada para qne examinase el informe d«l Sr. Director de la compañía sobre los resultados de la» op.-
raeinnne «A/unlne en al ann /.TR..-.. .. 1.. __ i	, •	‘
dignado c.	. uvwiuauui laupenur civu aprotiarta«
nuevos estatutos, so o egirán, las personas que lian do representar á los socio» eu la escritura pública á que debe elevarse 1» indicada reforma y se nombrarán cou arreglo á ella, el Vicepresidente y tres vocales que faltan para completar la ¡unta Directiva. Habana 10 de Marzo de 1868.—Pedio G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
«HAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera itali»»».
Director y Empresario Sr.' J. Grau.
Gran función extraordinaria á beneficio d» la Srta. Loenild* Boscbetti, Para «1 miércoles 14 do Marzo do 1866.
Faust.
Y ou el intormedjo del primero y segundo acto, se pondrá «n escena parto del primor neto de la ópera
El liarlxtro «le Sevilla.
Primera función de las 12 ofrecidas del segundo abono para »1 juéves 15 de Marzo do 1866.
II Polñuto.
AVISO.
El lir. D. J. Grau, director y empresario de la uomuañia do ópera italiana, tiouo «1 honor do manifestur á los Sres. abonado» y al públieo en general, quo agradecido á la benévola acogida do esto ilustrado cuanto respetable público, y de u -uordo co i lo» deseos de la mayoría de dicho» Sres. alionados ha determinado abrir un segundo y último abono de doce representaciones: dicho Sr. Grau con los mas grande» deseos, ofreció en su primer programa las óperas nuevas Fausto, Fra Diavo’o, La Judia y La Africana, y eon motivo do los muchos é indispensables ensayos qu» para poner en «seouu hau necesitado las óperas Fausto y la Ancana, asimismo con al objeto do complacer á una gran parto do los abonados puso en esceua las óperas Roberto el Diablo y Lucia no ofrooida» ou su programa, y afondo muy corto el tiempo quo 1« queda so v» ou la necesidad do manifestar que en »1 presento abono no podrá poner «n escena la gran ópera nueva del maestro Ilalovy la Judia (Juivo) por requerir esta muchos ensayos y trabajos de pintura y maquinaria.
Por las razone» expuestas, «1 público comprenderá que un empresario quo on seis somanas ba puesto on escona quince óperas diferente», está animado do los mejores deseos por complacer al público.
En tal virtud, «1 Sr. Grau si abrir el nuevo abono tienp la mayor convicción do que quedarán satisfechos los favorecedora» al espectáculo, puo3 uua de las primeras óperas quo pondrá en escena sorá la Judia, asimismo Rigolctto, Poliuto, Somiámbula, Furitani, I-’austo, La Africana, Fra Diavolo y las demás del repertorio qu» mas hayan agradado en el primer abono.
El abono estará abierto en los altos de la Pescadería, escritorio del Excmo. ¡8r. D. Francisco Marty y Torren» en los dias 8, 9 y 10, de 7 á. 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde, y nasta el expresado dia y hora se reservaián sus localidades á los últimos abanados á este espectáculo, y trascurrido el mencionado diay hora se dispondrá ció las que queden á favor del primero quo las solicita.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1? y 2? piso asimismo sus grillés par»
12 representaciones con 48 entradas...........
Por uno Ídem de 3? asimismo sus grillés para 12 representaciones con 48 entradas...................
Por una butaca en el tercos piso para 12 representa-
•ciones con 12 entradas.......................
Por una luneta pava 12 representaciones con 12 entradas ........................................... 21
Por un asiento delantero do terculia para 12 representaciones con 12 entradas	..............
Por tino Ídem idem do cazuela para 12 representaeio-
ne» «on 12 entradas..............
PRECIOS POR FUNCIÓN.
Pornn paleo de l?y2? piso asimismo sus grillés.
Por uno iuein 3? asimismo sus grillés........
Por una butaca en el torcer piso con su entrrda ..
Poruña lunera con su entrada.................
Por un asiento delantero de tertulio........*
Por uno idoui idem do cazuela................
Por una outrada general á palcos, butacas y lunetas....................................
Por una idem de tertulia.........' "**
Por una idem de «azuela....... . ."
-3 1S4
99
21 M
H
19
S
E0 «ti.
12.)
15*
50
40
U
60
60
El agent», D. do Viro.
«ÍR€» DE CHIARINI.
Variada/uncion para boy miércoles 14 de Marzo de 1866.
Para eljuéves 15 de Marzo, se prepara una grau función í benehcio de los admirables discípulos del Sr. Cbtarini, Teodora y Beien Cuba. Los cuales ceden todo su producido á favor de sus amigos y compañeros que hoy existen en el benéfico y grapi asilo de San José. La orquesta de esta buena institución tocará desde por la tarde bonitas y agradables piezas. Habrá también fuegos artificiales á las 7 en punto.
PLAZA BE TOKOS BE LA HABANA.
Cuadrilla do toreros españoles dirigida por ol primer espada Jóse Pouce —El abono para cuatro corridas queda abierto desde1, esta techa en la calle de Jesús María núm. 77. Los precios los siguientes; por cuatro vallas con euatro entradas S 6.—El Em* presarlo.
■.'.".gl
Impronta «¿el Gohiern« par S. HI,

