el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellas, está exceptuado del pago; pero no se entenderá respecto jjg los dueños de trenes de caballos de alquiler cuando para la manutención de estos, compren eu el campo alguna tabla de
Hjftlojn ■	_
13? Las dudas que ocurran sobre lo no previsto en estas «Htdeiones la» resolverá el M. I. Apuntamiento.
14? No podrá el rematador bajo concepto alunno pedir ;g -l)»j» ni indemuizacio al Municipio cualquiera que sea el motivo Jeque procedan, ni tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar ti contrato.
15? Todas las cuestiones que se susciten entre e] remata-din y ios que deben pagar el arbitrio, ó entre aquel y el Municipi«, su resolverán por el Sr. Teniente Gobernador en la via gu-U-r il stiva; pudiendo el que se crea agraviado acudir ai Exento, s, Gobernador Superior civil.
Iti? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se R4)riráii el «lia que se seiTa.lo para oí remate; y caso de resultar J.t, que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el M. I. ^ untamiento, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
17? Para ser postor se necesita depositar previamente en 1, Mayordotitia de Propios la décima parte de la cantidad que. ha de servir de tipo, y carta de abouo que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
]8? El rematador abouará por mesadas ó trimestres adelantados' según se convenga, la cantidad que se fija como precie del remate
19? No se admitirá proposición c|ue baje de la cantidad do dns mil cuatrocientos escudos que so fajan para la subasta.
20? La carta de abono á que se refiere la condición décima [étium, responderá h«sta tanto se otorgue fianza hipotecan« por el total del tipo señalado, á no ser que, á juicio del M. I, Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Guanabaeoa y Enere 15 de 1863.—Eduardo Barroso.—Pa 1,1o de los Santos.—Tomás Maria Ferrer.—Federico Lima y Renté.—Es copia,—Guanabaeoa y Febrero de 1866.—Antonio D Suarez.
J). N.........vecino do........enterado do laa convocatorias, pvblicadas en......del mes de.........y de
Jas condiciones para el remate de.......me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad do........escu-
dos.
Fecha y firma del interosado.
Junta Subalterna de Trinidad.—Dispuesto por el Eremo Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para la provisión de la plaza da vacuna-dor de los partidos de Rio de Ay, Guaniquisal y Caba-gan, vacante por renuncia del que la obtenía; se anuncia al público, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten á la Secretaría de esta Junta sus solicitudes en el término de 30 días, acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios.
El sueldo es de mil escudos anuales.—Trinidad y Fobreroíds 18Gti.—El Presidenta.—Patino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
Por disposición del juzgado de la [Capitanía General y por anta mi está mandado que por tres números consecutivos d« ia Gaceta ofieial de esta ciudad so publique el auto que dice asi:— Habana y febrero 6 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo re-prvsentado por el ministerio fiscal se declara abintestato el fallo-cimiento del oficial segundo de Administración Militar D Ma-teoLudo; y para quo los que se consideren con derecho á ¡-us bienes ocurran á deducirlo dentro de treinta dias, publiquese tita auto por tres mi úteros consecutivos de la Gaceta deesta ciudad. Y practíqueso lo demas que se propoue en la precedente ceusura — Hulee.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.
V para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana febrero 26 de 16( 6.—Antonio Maria Muñoz.
A O 10
EDICTOS.
Don Antonio Muñoz y Díaz alcalde mayor de «sta ciudad y su jurisdicción.
Por ostami segunda carta de edicto y pregón citolbuno y em plazo áD. Bonifacio Gonzalez para que dentro de 9 dias se presente mi la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta cu la «ausa formada por evasión de doña Ambrosia Sargo de la casa patema, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y do Ib contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes }o» estrado» del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Ja-ruco marzo 6 <le 1866.—Antonio Muñoz y Dia'/..—Por ?ntandado de su señoría—Jacinto Villageliú.—Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. —Jacinto Villageliú:	E O 11
Por esta nii tercera y última carta de edicto y pregón, cito lia moyemplazo ¿ D. Luis Hernández Domínguez para que dentro de 9 días contados desdo la fecha se presente eu esto juzgado ¡i descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal formala por heridas á don Dionisio González! cierto y seguro que ti asi lo hiciere so 1« oirá y administrará justicia y do lo contrario ie ladeclarará rebelde y coutuuiá» é incuso en las ponasde la ley y por bastantes ios estrados del juzgado Jaruco y marso 6 de 1866»—Antonio Muñoz y Díaz—Por mandado deS, Sría.—Jacinto Villageliú,—Ypara su publicación en tres números de la Gaceta ta oficial: libro la piescute fecha ut supra—Jacinto Villageliú
E O 11
D. José Porrun Valdivieso, alcalde muyor del distrito de Belén de esta dudan *V
Por esto mi torcer edicto cito llamo y emplazo al negro libre Simon Diaz, de oficio calesero, de estatura regular, grueso, color achinado, usa bigote y un lunar do polo en el lado izquierdo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-safta en la causa que se lo sigue por heridas á la negra Emilia Navarro, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, incurrirá en las penas d» la ley. Habana marz o 5 de 1833—Porrua Valdivieso—Por mandado do su señoría— Br. Felipe Fornati. _	E O II
ü. Luis de Alda y Tapia Secretorio honorario de t. AI. y alcalde mayor del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y progon cito, hamo y emplazo á D. Manuel Díaz natural y vecino do esta, soltero, vendedor d» pan y do 22 años de olad para que dentro de nueve días so presento en la Real Cárcel á descargarse d¡j la culpa que lo resulta ou la causa criminal qnoso le sigue por herida y muerte á don José Gouzaloz Nuñez; segurado que so le oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y "contumaz é ine tirso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y demás que ocurran. Habana marzo i de 1856.—Alda.—Por mandado de Su Stia.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente nt-aupra.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 11
remates.
El señor alcal le m iyor do cita villa de conformidad con todos los interesados en tas diligencias formadas sobre disolución de la sociedad de Kecr y Compaú a ha dispuesto en providencia de 28 del m s próximo pasado, que el (lia 15 del corriente á la hora y en el lugar do costumbre tenga efecto ol remate de todasias pertenencias do dicha socieda Isirviendo de base para las proposiciones qus se hicieron en dicho acto la oferta hecha por el sòcio U Santiago Keor, que es como signo: ofrecejtreinta mil setciento diez y site pesos setenta y ocho centavos para que se distribuyan en esta forma. A los Sres. San Pelayo, Partie y Comp, diez mil doscientos treinta y nuevo pesou veinte y seis centavos, á D. .1 uan Röcheln diez mil doscientos treinta y nueve pesos veinte y seis centavos ádou Santiago Watson ciuco mil ciento diez y nueve Vesos sesenta y tres centavos y á don Juan Smith cinco mil cien-'o diez y nueve pesos sesenta y tres cts pagaderos eu las partes ìjiUzos asi como el interés oirscid») por San Pelayo, Pardo y Comp. Lo que resultare alcanzar en su "cuenta corriente la casa de los últimos, fuera del haber social lo mismo que el sòcio don •'nati Röcheln, lo pagará en la misma proporción qae los capita-ics y cm el interés de un ocho por ciento anual, siends esta ofer-I« igual á la de San Pelayo, Pardo y Cp. para satisfacer el crédito de Eocheln, f era de su haber social. Los derechos de alca-hala serán de cuenta de Keor entendiéndose que la oferta es por rivalorde la socieda l de Ke.jr y Comp. en liquidación 6 por sus •zistgi.eias y créditos activoy pasivos según elbalanco practicado en 18 de Julio del corriente año, quietando por ella dueño exclusivo, respecto al pago de costas se entenderá que son de cargo de c^da socio las que haya originado, Y para generati conocimiento y su pub icñcioú en la Gaceta oficial do la Habana libro le presente.—C enólogos inarvo 3 de 1856.—Por ocupación de los de asistencia.—Bartolomé Marrero.	E 11
Por auto de diez y ocho ilei corriente proveído por el br. Alcaide mayor do esta Ciudad recaído cu la testamentaria de don José Faustino González Siverto, está dispuesto que por tres-números consecutivos do la Gaceta oficial y por término do nuove en nueve diasse publique el proyecto do adjudicación de los bienes deljui-cio para que si alguñu persona quisiere mejorarlo ocurra á veriil-Cirlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del úliimo anuncio: y cuya proposición es la siguiente:—La viuda albacea doña Francisca Margarita Valdcs propone aljudicarse por el importe que representan todos los bienes el juicio, haciéndose pago de sus afeauces y asegurando hasta uno de ¡os casos de la Ley el haber de los dos menores á quienes satisfará ei interes de un siete por ciento anual: cuyos bfenos cousisteu on una casa situada en el pueblo de bau Antonio de las Vegas en la calle del Caimito, de manipostería y guano, otra de barro y guano en la calle Re si,otra de guano y yagua en la calle del Caimito, tres vacas con sus terneras, una yunta de toros, un cabali-» oscuro, tina,albarda y un freno viejo, un machete de cabo de plata, y una puerca con dos lechones, avaluado todo en trescientos «Stenta y tros pesos, o sean setecientos cuarenta y seis escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y Diciembre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ciuco—José de Ortega, notario público.
m 11
A consecuencia del Intesta lo de D. Francisco Javier Mejias 1'te cursan por auto mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor del 1 istrito de Belon, se proceda el día doce del corriente á las once '!« su mañana en eljuzgado calle de Dragones núui. 44, *1 rema-*• de una casa y su terreno auexo situada qn la calzada de Be-lasconin núm. 38cutre las calles do San Rafael y San José, avaluada en veinte y siete mil ochocientos veinte y cuatro escudos d» plata, 53 milésimos: el que quierujiacer postura ocurra á I» escribanía 6 á dichojuzgado el dia designado. Habana mar-*o 6 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	h i Ifi
For auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do can Cristóbal por auto mi en la testamentaria de D? María Josefa Maurosa está maridado se anuncie al públieo haberse ^señalado el día doce del actual á las ocho de la mañana en eljuzgado «Úo en la calle Cerrada de Santa Clara número 21, para el rema-fe de los hieres que á continuación se expresan. Lna estancia ripiada en el partido de Jesus del Monte barrio de Arroyo Apolo, hombrada Concepción, lindando por el Norte con otra de-D. Antonio Arias, por el Este con el camino de Mai ia Ajala por el Sur •■on ia estancia de Doña Dolores Gonzalez y por el Oeste con otra de 'a señera Marquesa de Rendon á cinco kilómetros de osa ciudad, compuesta de dos y media caballerías de tierra la uiayor parte negra de buen fondo y propia para toda claso de labranza
con sus fábricas aguadas siembras, arboleda frutal, útiles, muebles, negros de ambos sexos y diferentes edades tasado en veinte
(tres mil ochocientos noventa y siete escudos, ochenta céntimos.
inacasasitrada enjesta ciudad calledel Inquisidor n? 37 cuadras entre las de Luz y Acosta compuesta de mil quinientos setenta milímetros en su terreno por diez y seis, veinte de fondo y cator-co noventa Ídem de frente de Este do manipostería y teja tasada en treintay cuatro mil setecientos cuarenta y sois escudos, citaren ta y cinco céntimos. Otra Ídem en el pueble de Mariauao calle Vieja número 37, hoy antes 63 de mumposteria y teja consta su terreno de veinte y tres diez milímetros de frente por cuarenta cincuenta y cinco do fondo y veinte y tres diez Ídem al frente de casa tasada on diez y nueve mil se tecientos treinta y cinco escudos treinta céntimos. Un terreno yermo situado en el propi« pueblo de Mariauao lindando por el fondo con la casa anterior y consta de treinta y'siete, veinte y cinco milímetros do frente por veinte y cuatro cincuenta de fondo tasado en veinte mil ochocientos veinte y cinco escudos veinte céntimos. Las prendas, muebles y alhajas tasado con inclusión de una negra nombrada Rafaela cocinera y lavandera en mil pesos, mil trescientos sesenta y tres pesos noven a centavos, una negra nombrada Asna • cion tasada en quinientos cincuenta pesos, criolla y como de troce años criada de mano, y dos solares vendidos á censo redimible, situados en el barrio de Jesús Col Monte por los que se paga la pensión anual do veinte pesos: si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el dia indicado. Habana Marzo 5 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R	] 0
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor de distrito del Corro ha dispuesto eu los autos seguidos por don Gregorio Falacias contra D. José María Morales en cobro de pesos, que por ítres números c nsecutivos de la Gaceta ofic al se anuncie al público el remate que liado celebráis« el día 13 del corriente me» á las doce, en eljuzgado situado eti la calledel Campanario iiñin ro 126, de catorce negros de ambos sexos, jóvenes, san sy de campo, tasarlos on diez mil setecientos pesos; para que el que quiera hacer postura, ocurra ai lugar designado. Habana marzo 5 de 1836.—Gabriel do Salinas.	R	10
Juzgado de Paz.—Ha dispuesta el Examo. Sr. Teniente alcalde segundo que oí dia 17 del corrionte á las once de la mañana y en la puerta dol juzgado so verifique el remato de la unida propiedad y derecho á retrocomprar lastres quintas partes de la casaealle.de Beruaza intuí. 21, apreciada on seis mil ciento noventa y dos escudos ochenta y cuatro milésimos y cuya parte importa cuatro tnil escudos: y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lib o la presente. Habana 7 de mar/odel866.—Ursulo Dobal.	E	10
Juzgado de Paz.—Ha dispuesto el Excmo. Sr. Teniente alcalde segundo de esta ciudad que el dia 12 del corriente á las onee de la mañana y en la puerta del juzgado por ante mi, tenga efecto el remate de una casa situada en ia calle de, la Misión número 104, entre las del ludio y Alambique tasada en dos nili ochocieotos doce escudos ochenta milésimos ó sean mil cuatrocientos un peso3 nueve ceu avos. Y para tu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y marzo de 1860.—Ursulo Dobal.	R	10
De oficio.
En el intestado de don Francisco Alonso, ba dispuesto el señor a calde mayor de e te partido, se anuucio al público por tres números dé la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y siete del corriente á las once en el juzgado para el remate de las pertenencia« del juicio, consistentes: en un caballo moro como de seis y media cuartas de alzada: una silla de montar con su treno en mal estado: un machete, un par espuelas y una hevilla de plata y varias piezas de ropa usadas, tasado todo en cion escudos; á iiu de que si h- y quien quiera hacerles postura ocurra. Jaru co marzo 3 de 1866.—Jacinto Villageliú.	RO 10
Por disposición de los Sres. Presidente y Vocales de la Junta de almonedas está «chalada ia del viérnes 9 de marzo y todos los demas viernes de las siguientes semanas para lo* remates délo» estancos de juego del gallo» que se expresau á continuación.
Rio do Ay...................
Holguin.....................
8au C'ayetauo...............
Rio Bianco..................
Ciego de Arila..............
Caney.
600 .	1750
220
170
640 para el 16 -lo Marzo. 101 id.
Dándote lo» pregono» de ordenanza.
Bejucal........................ Es. 740
Mavarí............................. 300
Dátil.............................  100
Limonar...........................  153
Habana y marzo 7 de 1866,—Nicolás Vilugoliú.
R O
10
Por disposieion de la Junta de almonedas está señalada la del viérnes 9 de marzo para el remate de las voudutaa públicas mercantiles y de Hacienda que siguen:
Partidos.	Tipos
Lade Matanza»............
.. .. Piuar del Rio......
.. .. Villaclara.........
.. .. Santiago do Cuba... .. .. Cienfuegos.........
Escudos.
2800 por un bienio. 400 por un año. 810 por un bieiiie. 400- por un año. 400 por nn bieni».
Dándose ios pregones de ordenanza á la de
Guanabaeoa.................
Habana Marzo 7 de 1866.—Nicolás Villageliú.
R O 10
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente y demas Sres. que componen la Junta do almoneda está señalado el dia 9 del corriente para el remate de un ofició de procurador de !a villa do San Antonio, tasado en mil escudos: señalado también el <:ia 16 del que cursa para el remate de una escribanía pública de cabildo y Keal Hacienda de Baracoa tasada en dos mil escudos; y dándose los pregones de ordonanza á una escribanía pública en Santiago de Cuba tusada on se¡s mil escudos, todos con calidad de vitalicios, Y liara su publicación libro la presente—Habana marzo 5 de 1866.—Nicolás Villageliú.	R O 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del inte-tado del capitán Don Francisco Diez y Martínez, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra, que por tres números de la Gaceta oficial se publique ia proposición que hace D. Manuel Gutiev ez de asegurar eu una linca compuesta de .:ua ro caballerías de tierra y cinco fábricas situadas en ellas y en el partido de Maeurijes, la cantidad <le doeo mil escudas correspondientes á los menores hijo3 del citado Diez, pagándoles la usura pupilar del nueve por ciento anual pagadera por mesadas, obligándos á devolverles el principal eu cualesquiera de los • asos de la ley; á fin de que *1 quiera mejorar dicha proposic o i lo verifique en el término de quinto dia por mi conducto. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana Marzo 2 de 1866.—Antonio María Muñoz. C 11
En la demanda verbal seguida por don Ramón Toca contra don Serafín Mañero en cobro de pesos y reclamación establecida por el depositario de ios pájaros embargados ha dispuosto quo por tres números de la Gaceta oficial al citado Matrero para quo ol trece del actual á la una del dia comparezca en este juzgado á acordar lo conveniente respecto á dicha reclamación,—Habana
marzo 6 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	C 11
Juzgado de Paz calle do San Ignacio núm. 16,—Ha dispuesto el Exorno, señor Teniente alcaide seguudo de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se haga sabor á don Pablo Eosiche que ha sido condenado en rebeldía á pagar á la señora doña Joaquina de Ayala los noventa y ocho escudos quinientos milésimos que por alquileres de una aecetoria le adeuda apercibido si no lo verifica on la audiencia posterior al último número de procederse á la tasación del armatoste y barbacoa que dejó en ella por el perito de carpintería don Domingo Saavo-dra y adjudicarse á la actora ó subastara • como mas le conviniere. Y para stx publicación eu tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana y marzofi do 1866.—Ursulo I obal.
C 11
El señor alcalde mayor de Jcsus María en auto de 15 de febrero último ba declarado intestado el fallecimiento del Ldo. don Dio°o Ji ¡enez y Peñ-i y por sus herederos á io3 que conformo á derecho deban sucedorle, convocándoseles por esto orden asi en esta ciudad como en la villa de Santa Clara para que se presenten dentro de 30 dias á deducir el que, ie< corresponda.— Habana v marzo 7 de 1836.—Br. Bernardo del Junco. C 11 Eu auto do esta fecha proveído por el señor alcalde mayor del distito’ de Jesús María eu que se lia declarado intestado el falfe-simiento de don Andrés Alvaro/, y Castro y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban i-erlo también se ha dispuesto que porla Gaceta oficial se convoque á estos para que en el término de nueve dias se presenten con los documentos necesarios. Y para que conste libro esta.—Habana marzo 6 de l^ob. Por don.Jose A de Quiñones —Br. Andrés Masón.	C 11
A consecuencia del intestado do Doña Concepción Konri-gnoz que cursa en eljuzgado del distrito de Colon y por ante mi, lm dispuesto su señoría quo dentro de nueve días después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir en forma los dorechos que les asistan, como
-	,	.	,	vi __  .... ,1 i ..	A. -C. »1	mm (Kñ «o
Partido».	Tipo»	Proposiez. Condicionas	
Cabaña»		Hs. 200	E». 300	contado.
Gumía de Miran-			
da		442	442	idem idetu.
Qnivican		6UU	600	idem idem.
Caibarien			SCO	300	anualidad** adetfamadas.
Barrancas		160	160	cont do
Gnaracabuya ...	300	200	idem idem.
Guauabo		290	590	idem idem.
Catalina		200	209	ídem idem.
Union		000	700	anualidades adtlantadaa.
Baire		40á	428	sentado para el 16 do inaizo
	SIN PROPOSICIONES.		
				 600
				 IOS
Santa Isabel de las Laja»					 3230
				 204
San Luis de la Ceiba..			.......... 421 '2
Manatí					 200
Ln» Salad				&0U
Jaruco					 2210
Calabazar...			4000
Boja						 .		 120
Las Poza»...				 300
Guisa 				.......		 514
Palma					 300
Sagua do Tánamo					 1000
				 220
Calvario		.....	..... ....		 460
Jibacoa. 					 136
Tapaste						 408
San Cristóbal						 2120
Arroyo Blanco						 600
Caraballo ...					 1800
te*.. PreSente- ..........................■-	-------- C 10
En diligencias por virtud del fallecimiento de Doña Dolores Díaz: ha d apuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cris óbal por ante mi, *e auune e por trea número» consecutivos de
i la Gaceta oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho dolían serlo y queso convoque á las personas que se consideren con ,1 . rocho i á heredarla para que dentro de quinto dia después del último | anuncio comparezcan á deducir el q"e ios asista. Y para sucurn-¡ plimiento libro la presente. Habana Marzo 6 do 1886.—Ldo. Agustín Valerio.	C 10
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimien j to de doña Julia Roy, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol | distrito del Sur de esta ciudad, quo por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Yumuri y Gaceta «lela ¡ llábana, se publique que por unto de esta propia fecha ha sido d -clarada con fuerza de testamento ¡nuncupativo la memoria de palabra hecha por doña Julia Roy ante el celador de la barriada I ile Pueblo Nuevoy competente mimoio de testigos, disponiémio"-so que strcumpla eu todas sus partes; declarándose también por único v universal heredero de ¡a pitada Roy, ádou Pedro Siete, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo cotilos documentos justificativos dentro de quinto dia'despues del último anuncio por conducto de! escribano actuario. Y pata su cumplimiento libro ia presento. Matanzas febrero g¡(i do 1863. —Manuel Znmbraun.	. A 2
Por auto proveído por el &r. Alcalde mayor do Belon en la te lamentaría de D. Eduardo Franqui, se lia dispuesto que por el término de .reinla dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites de D:! Julia Saavedra; el Ldo. i >. José de Luna \ Parra quo loes lie ios menores liíjos-d'-l referido D. Edua*do, nombrados, D. Elias, D. Juan y D .1 Antonia en esta forma: la citada D? Antonia loma la casa calle do Apodacu, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil setecient s cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y I). Elias y D. Juan ios diez mil escudos asegurados con hipotecas por i1. Hilario Franqui; para.quo si hay quien qu era mejorarla, ocurra á verificarlo eu el termino do tres dias después de! último anuncio. Asimismo se están dando los piegoi es de a fey ánn solar situado en la callo del Aguila número doscientos treinta y seis, que lineo esquina ála cade do la Esperanza, con dos casitas tía abl y tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siet® es cutios, un medio solar situado on el pueblo de Mariauao calla de Santa Lucia, haciendo esquina á la de san Fian-isco, valoriza o en mil quinientos escudos: nn negro de nación Congo do treinta y ocho años, peón "o albañil, en mil seiscieuios escudos y el mulato Néstor como da odio años, en mil do» er utos escudos. Habíi-nay Enero treinta y uno do mil ochocientos sesema y sois.—Br. Felipe Fornari.	O 20
Por disposición dd señor Teniente alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Anselmo Puente, está mandado que por la Gaceta oficial se publique la propuesta que lm hecho la viuda-alba-cea I)".1 Bienvenida Aliaga, de adju '¡catre todos ios hienas ta a dos. por ios ai s tercios y diez escudos mas, los mu bles, y !a¿ fincas por el íntegro precio de sus respectivas tasaciones, rebajándose da ellas el valor de ias imposiciones perpetuas con que so hallen gravadas, obligándose á cubrir los legados con el pago de las deudas pendientes, imputándosele el haber que por gananciales le corresponda, para roconocer en las fincas quo adecúen el que á sus tipos toque; y cuyos bienes son los siguientes: varios muebles tasados en mil ciento cuarenta y dos escudos; una casa situada en la ciudad de la Habana calle de San Pedro número 16, esquina á la Cerrada do Santa Clara, valorizada en veinte y un mil novecientos setenta y ocho escudos, cuarenta y dos milésimos; otra casa contigua á la anterior ál uúm. 18, apreciada ei S£Í;¡ mil ochocientos treinta y dos escudos, cinco milésimo-: otra casa en la calle Corrada de Santa Ciara contig-ua á la de la esquina al número primero, pij doce mil cuatrocientos ocho escudos cincuenta y siete milésimos: un solar situado á ia salida del boquete de la calle del Sol, haciendo frente á la calzada ol -Monte callo de ia Economía y calle de los Corrales, compuesto de cuatrocientos ochenta y cinco métros cuarenta X sqis céntimo tros planos, con sus cercas de tablas, tasado en veinte y cuatro rail cuatrocientos cuarenta y'siete escudos; y otro solar en el quinto distrito calle de Cádiz númere 68, entre la calzada de ia Cruz dol Padre, y la calzada de la Infanta, compuesto de quinientos noventa y ocho metros trece centímetros planos, aprecia» do con sus cercas, eu mil trescientos sesenta y nueve escudos, noventa y nueve milésimos; y al efecto libro la presoiMe. Guau:* bacoa v marzo 2 ds 1836.—Francisco W. Armengol.
R 10
Tenencia de alcaldia quinta.-r-A consecuencia dei expedien te económico seguido por D. José Palacios contra D. Mum< rto Liana y D.' María Rodríguez en cobro do pesos, está mandado se convoque al expresado Liaúo por medio de la G ceta oficial on tres números c nsoeutivos, para que al tercero dia después dol último anuncio, comparezca en el juzgado á manifestar si está conforme con el producido del remate de los efectos de la bodega calle de los Angeles núm. 31, que fueron tasados en setecientos diz y seis escudos de plata y que en el remate solo dieron sesenta pesos de los que deducido.! lo3 costos de venduta lian quedado líquidos cincuenta y cinco pesos, y.si asimismo lo está en que esta cantidad se ’entregue al dueño de la casa por cuenta de alquileres vencidos; apercibido Liaúo si no comparece en la dilación-miniada, que quedará aprobado el remato y so hará la ontrega de la cantidad expresada al referido dueño de la casa. Y para su publicación libro la présente.j Habana 3 Je marzo de 1866.—José Nicolás de Ortega.	li 10
T>® oficio.
Alcaldia mayor de Oolon.—lía dispuesto el «eñor alcalde mayorde Colon se convoque por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Pedro Servia para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evaeuar un actodo justiciaencausa criminal.—Habana marzo 6 de 1866. —Manuel Phnentel.	O O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que sepan como y por quien se efectuase el hnrto de prendas y dinero en la casa de don Francisco Rubio calo de San Joaquín núm. 56 durante el incendio oeur ridoen dicha calle el dia 19 de febrero último para que al tercer dia despees del último anuncio comparezcan en el juzga 10 calle del Campanario núm. 126 á declarar. -Habana marzo 2 de 1866. —Gabriel de Salinas.	C O 11
El señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha dispu -sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del asalto y robo á don Podro Gonzalo Risco sn el pünto conocido por Managuaco partido de »Sr.n José de las Lajas el dia 25 de febrero último asi como quienes sean sus autores y á los caminantes que desataron al referido Gon «zlez Risco y á los quo se consideren con derecho á una albarda, jáquima y espuelas quo se encuentran en la Capitanía de dicho partido para quo sa presenten en este juzgado con término de 15 días.—Jaruco y marzo S de 1850.—Jacinto Villageliú. *
C O 11
m Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal deesta ciudad y por ante mi en las diligencias pro-mavidas para la enajenación de las dos casas ealle.de los Corrales números 123 y 125 está mandado se le den los pregones d® la lev á las referidas casaí y que se anuncie eu tres números de ia Gaceta oficial á fin de aue si hay quion quiera hacerles pestu-ra ocurra ála escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana marzo 7 de 1863.—Francisco de C- stro.	C O [1
Consecuente á la causa criminal quo se instruyo por riña en-•tre don Miguel Pujadas y D. Luis Ca e ro en el café efe Escaurl z i se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que por tres números fio la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por condu -to de la eicribania á declarar lo (jtie les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana marzo 3 efe 1836,—Manuel Pimental.	C O 11
Consocuente á la causa criminal que so inst: uve por golpes á doña María Robos se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de ¡cual dilación comparezcan por conductode la eseribauia á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 28 da 1663.—Manuel Phnentel. CO 11
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerte repentina del moreno Celestino Figueroa " ocurrida en su habitación calle déla Industria n? 93 se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de feual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habanumarzo 1? de 1836.—José Nicolás de Ortega.
COll
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi »-a los auto» pr movidos por Don Evaristo Ramou Alonso haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha d¡.-¡puerto que por tres números d > la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores cuyo paradero se ignore para ¡a junta que lia de tener efecto en este- juzgado á las doce de la mañana del dia diez de marzo próximo venidero, apercibidos de que se procederá á celebrar dicha junta s a cuatfuero el número de acreedores quo compareciere. Y para su cumplimiento libro, la presente. Guarníjay y lebrero 23 de 1863.—José Seoane. C O 10
Eu los autos pro ¡ Ovidos por Don Ramón Gon alez y García haciendo cesión de bienes á BUS acreedores se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi so cito por tres números seguidos de la Gaceta oficial á todos ios acreedores para una junta gonoral que ha do tener efecto en este juzgado el dia 20 del mes do marzo próximo entrante á las. once de su mañana Y para su cumplimiento libro ia presóme. Gua-¡av febrero 28 do 1836.—José S 'oane.	C O 10
A consecuencia de lo.? autos promovidos por Doña Merced Nuñez do Villavicencio haciendo cesión de bienes á sus aeradores que cursan por ¡tute D. Felipe Fornari, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Belén que la juata pendiente tenga efecto el dia doce del corriente "en 0i juzgado cal e de Dragones número 44, á las once de su maíiaua» Habana rusrzo 6 de 18J3'— Br. Buenaventura G. Galicia,	C O 10
Por auto del señor Juez do Haciendaen elexpediente seguido por los señores II. Schimpcr y comp. solicitando la iqiuda-c on de la sociedad se ha señalado e! dia diez y siete del currien-te-á las once de su mañana en el despacho de su señoría calle de la Estrella número diez para que reunidos los accionistas y a crcedoresjacticrden lo que les conveuga respecto al nombramiento de liqui ador hecho á D. José Parera en el concepto de quo tendrá efecto el acto, cualquieia que sea el número de los concurrentes y que los que faltaren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. Habana y marzo 1? de 1386.—Ldo. Marte-rao de Alio.	C O 10
El señor alcalde umyor de Jesús María ha dispuosto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan darrazonde quienes sean los autores del hurto de unas ruedas de carretón perteneciente á D. Jaro Terieira el 24 del mes pró-E1 señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor dol ximo pasado de un solar frente á la fábrica del gas, trasladándolas á una casa deshabitada en ia calle de Revillagigedo cerca del mar para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habanamarzo 19 de 1866.-Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mi, á consei uencia de las diligencias formadas por hurto de varios objetos á D. Manuel Fernandez se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo», álas personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para quo comparezcan á declararlo on el juzgado. Habana [marzo 4 de 1866.— Gabriel de Salinas.	C O 19
En la causa criminal formada por hurto do un gallo color in dio de la propiedad de D. Jacinto Marencoen la noche del diez de febrero ultimo, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de Jesús María sa convoque por tres número* consecutivos do la Gaceta
na; ay
oficial á las personas qus puedan dar'razón dtl siicéso. sus circunstancias y autores, asi como »1 paradero del gallo para que eo el termino de cuco lias comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste por conducto del escribano. Habaua marzo 2 de 186b.—Br. Bernardo del Junco.	CD 10
distrito de San Cristóbal por tinte mi on los auto3 del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto se publique en trointa números consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado y osol siguiente: Se adjudica lacasa da mamposteiia, tabla y tejas situada cu la calle do Crespo núm. 68 acera del Oosto entre las del Troca loro y Bernal, da seis noventa metros do frente diez y ocho cincuen a de fondo y síote cinco Ídem frente do fondo, tasada en siete mil setenta y cinco oseados ochocientas milésima , por los dos tercios de la tasación .y quinient s escudos ma-, y ios esc avos Nicolasa criolla de 2 i anos, regutlar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves Ídem de veinte años, regalar cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuajiroc.entos escudos, Rosario idem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilar a idem de ocho meses en doscientos escu os y To-ribio ideal ¡ ¡¡ 3.8 anos, tabaquero enm l seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor do lo que alcanzase en divisoria i asegura el haber del monoran lacasa adju ica la para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas ol interés pupilar del • ¡clin por ciento, á fin de quo ol que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los o ho días posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? do 1830.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
A consecuencia de ios autos promovidos por don Juan Satas haciendo ración de bienes ha mandado el señor alcalde ma yorde Jesús Maria por auto do 23 de Febrero üitirno que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á todos ios acreedores para que concurran al juzgado el dia quince del corriente á las once de la mañana á fin de que tenga efecto la juma que so dis uso en auto de doee de diciembre próximo pasudo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 7 de marzo de 1836.—Manuel P dilla de Aguiar.	C I 11
A consecuencia' do los autos promovidos por don Martin Carbonell hacépdo cesión do bienes, ha dispuesto el señor aleal-d»¡ mayor ;e Jesús Maria e i decreto de do3 del que cursa, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic'al se cite á todos sus acreedores para que el dia quince del presento concurran al juzgado á las on -e de la mañana para qué tenga efecto la junta que esrá prevenida, Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana marzo 7 ile 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.
C I 11
En los autos del concurso necesario del Dr. D J 3é María Carbonell ha dispuesto él Excmo. Sr Subinspector da Artillería con la consulta del señor Aiesor titular ante mi que por tres nú-neros de la Gaceta oficial so cite á los acredore3 para oír s atonda de graduación. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habanamarzo 6 de 1366.—Antonio Maria Muñoz,
C I 10
En el incidente á los autos seguidos por Don Antonio del Mazo contra D. Manuel Cuerbo en cobro de pss *s, formado para tratar de la insolvencia del referido Mazo, ha dispuesto el soñor alcaide mayor del distrito de Je us María p»r ante mi como Administrador de la escribanía de 1) Eugenio Pontón, que por tres números do la Gaceta oficial sa convoque al expí e ado Cumbo para que dentro del término de quinto dia so presente á evacuar la vista que se e confiere del informativo de insolvencia, apercibido do haberla por satisfecha ásu perjuicio Y para quo conste le libro esta. Habana Marzo 19 de 1866.—José A. de Quiñones.	C I iü
En el incidente á l s autos de cesión de bienes de don José de. Jesús Reyes formado para tratar de la calificación decréditos, ha dispuesto el señor alcaide mayor dei distrito del Cerro que por este medi en tres números consecutivos, se cito á los acreedores de ignorado domicilio, para unajunta en que ha de darse cuenta del informe de calificación de créditos ministrado por el Síndico y ha do tener efecto á las doce del dia doee dei corriente mes de marzo, en eljuzgado sito en la calledel Campanario número 126 Habana 5 do marzo de 1856.—Ido. Luis Rodríguez.
C I 10
NO OFICIAL.
VIÉRNES 9 DE MARKO DE 186$.
GACETIN.
Beneficio.—A la señora Guidi le ha tocado esta vez inaugurarlos beneficios de la compañía lírica. Quiere decir quo debía sucederio lo contrario que al último mono, quo según el refi an, siempre se ahoga. Y no se ahogó en efecto; lejos de ello obtuvo uua concurrencia quo si no constituyó un lleno completo—esto pocas veces' se consigue—fué bastante por el número para satisfacer sus aspiraciones como artista y su amor propio como mujer. Por tan lis ¡ajero resultado la felicitamos.
L i elección que en la expresada ocasión hizo, recayó en la partitura de Verdi: Un ballo in maschera, desempeñando en ella la parte de Amelio. ¿Por qué tuvo empeño la soñora Guidi en encargarse de ese papel que, digan lo que quieran, no es de grande importancia! Busquen otros el motivo, si buscarlo quieren, que á nosotros poco nos importa averiguarlo. Creemos que la beueficiada pudo haber elegido otro partitura do mas lucimiento para ella, y de que no lo ha/a hecho proviene nuestra estrañeza. No se vaya á figurar el lector por lo que hemos dicho, que la anista indicada cantó mal el .papel eu cuestión: nada de »;so. Estuvo feliz en éi, pues le pormite desplegar sus facultades vocales, y por lo bien que lo desempeñó, obtuvo mu-hos aplausos y varios rami letesde tiores. Ei efecto que produjo fue considerable, pero mayor creemos que lo hubiera producido si hubiese desplegado mas sentimiento, mas expresión dramática en algunos pasajes, como eu el duo de soprano y tenor, por ejemplo, eu que se mostró algún tamo- irla si se atiende á que en esa pieza es donde el contenido amor de Amelia y Ricardo so eleva hasta la exaltación. Eu cuanto ai bolero d ■ las Vísperas Sicilianas que ejecutó en ol intermedio que separa el tercero, del cuarto acto de la ópera, debemos decir que no es pieza apropÓ3Íto para ¡a señora Guidi. Exige una agilidad que no po3ee y en composiciones de eso género, so.o las grandes vocalizadoras pueden brillar. Sin embargo, íué muy aplaudida al terminarla y tuvo que repetirla después de haber sido pbsequiada con dos bonitas coronas e fiore* artificiales.
En cuanto á los demas artistas, sabido es que la señorita Boschetti está muy biea eu el papei dai paje que desempeña con tauta guacia como inteligencia. Aplaudida por el publico, se vió o difenda á repetir la cauciou del último acto en que ha agradad » siempre mueno. Ei tenor Auastas¡ al comenzar ia representación, parecía fatigado. Después sa fué animando por grados y acabó por cantar como é. sabe hacerlo; «3 decir, muy bien. Obtuvo frecuente* y lisonjeras señales de aprobación. For lo que hace á Orlaudiui no e-taoa bien de voz. Q rizá por esto ó por conseguir aplausos que uaa parte d.ri público nunca niega a la e- atrarecion se» de laclase que fuera, gritó en ciertos pasajes en vaz°de cantar, como sucedió en su ár.a. ¡Cuidadito con eso! El que quiere hacer mas de lo que puede hace lo que no debe, Esto es tan aplicable al canto como á todo lo damai. La señora Políi-ni como siempre eu la parte de la Gitana, basronte ingrata en verdad pura el artista que ia desempeña y para «1 público que la uyo. En fin, el cuerpo de coro3, menos eu una ocasión on qu no entro á tiempo por lo cual el apuntador le can ó el principio con voz bien poco grata por cierto, no e3tuvo mai ni la orquesta tampoco. Colígese do ¡o que llevamos expuesta, que el pu »lico quedó basiaute satisfecho Ue la función. Esperamos que la be-nnicisda lo hay . quedado tain ¡ien del público.
La i erd id Católica.—Hemos recibido la entrega 213 do esto periodico cuyas materias son las siguientes:—"Boletín oficial celes ástico.—Carta pastoral del Excmo. é Rimo. Sr. Osispo de li Habana, disponendo que en todas las iglesias parroquiales de ladióces.s se celébrenlos oficios de la Semana Salta.
“S ¡ccion re.igiosa —Carta pastoral dei Excmo. é Illtno. Sr. Obispo Diocesano “sobra las funestas consecuencias enmataría de ié y reiigfeu que han producido las uuavas doctrinas de ¡a mal entendida filosofia.”
“Crónica loca .—A nuestros su3critores.—Confirmaciones —Sermones do.niu.cn es déla - at-dral.—Novicia.—Fallecimien to.—Misiones.—Parroquia de ingreso de .la Palma.—Ejercicios e Cuaresma ea Trinidad.—A los Sres. Curas Párrocos del ¡n tnior.—Conferencias de San Viceate ¡.a Paul.—Letanías da la Santísima Virgen.”
Abono.—Ya osti abierto el segundo abono de la compañ a
lírica. N03 lian dicho que no falta animación en <1 público que se iiac cargo, que en ausentándose la compañía d’ Gran, dejará de oir.música italiana durante seis ú ocho meses cuando menos si es que no va á buscar a á otra parte. Es de esperar por tanto, qus .a mayor parto de los concurrentes á las veinticuatro primeras funciones, favorezca con su presencia las doce últimas que el Sr. Grau ahora les ofrece
Comunicación.—Hemos recibido la siguieute de la Primitiva
real y muy ilustro archicofradia d¡> Maria Santísima de los Desamparados -Secretaria.—“El Excmo. S ■ onda de Canongo, Hermano Mayor; el Sr. D. .J ¡se Miguel Manzano, Mayordomo, y demás emp eados de la Junta directiva, deseoso» de que la festividad que mensual.' cute consagra esta Archicofradia á su Divina Pa roña 8¡¡ verifique con ia mayor sol-m ridad y grande /.a, esperan de la notoria lei.giosidad de los devotos, que coutri-buirán á tan laudable objeto, concurriendo áelia el domingo li o uudo del ¡ orrieu.e me», álas ocho de la mañana, y á la salve ia víspera á la hora de costu mbre. ”
Defunción.—En la ¡a-de del miércoles han sido conducidos al Cementeriogeue ai, losrestoij morrales de. estimable Ldo. D. Jo3e Rafia • Izquierdj, a re atado por ia muerte ásu inconsolable familia D ¡ludo de exzeLntes cualidades era querido ds cuan-t s lo rodeaban, l is cuates le tribu aron la última muestra de aprecio que ol hombre puede reeibir en la tierra, acompañando su cadáver d--sde la casa mortuoria en la calle délas Virtudes núm. -Ü, á su postrera morada. ¡Descanse en paz!
Morte.—Cuando ya creíamos que los nor.es se habían despedid de nosotros hasra el venidero invierno, uos ha visitado de itnprjv so uno que ha hecho bajar considerablemente la temperatura. La agradecemos la visita, pues los rayos dei Sol cada día mas perpendiculares, comenzaban ya a causar inas que regular calor. Cuando ¡¡qui se siente frasco, deba colegirse que ea mas e evadas latitudes pica todav.a el frío Poco ya, siu embar* o, debe durar.
Descanso.—Hoy es viérnes. Es decir, que hoy descansan los artistas líricos y también el público que está dándose todos los dias una panzada de música qua deseamos no dé lugar á una indigestión. En cuanto á los cantantes, felizmente la empresa no ha puesto eu escena durante la presente temporada muchas óperas de Verdi. De otro modo Verdi por un lado y Grati por otro, hubieran dejado muy pronto sin voz y hasta sin laringe á los pobres artistas dé la compañía.
Sociedad de música clásica.—Hemos recibido la sigui nte comunicación:—“La segunda sesión musical tendrá efecto el próximo domingo en el Liceo á las doce en punto, continuando en los demás á la misma hora. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. Sòcio-, para que concurran cou sus familias á todas las citadas reuniones
Al mismo tiempo y por los inconvenientes que ofrece recoger las firmas á domicilio de las muchas personas que han demostrado deseos d* ingresar en la Sociedad, se les participa por ute
medio que el Registro está desde esta fecha en la Secretaria, calle de San Ignacio núm. 46, desde ias once álas tres de ra tarde na
tea,rS60cUos ,Cliblr 7 rCClb¡r los correspondientes biül
Habana 7 de Marzo de 1866.—El Director.”
Modas.—De los úlrimos números de la Moda Elevante to.
lm1,?0"	T?16“168 d9sl’r.iPí1>“:-“Traje para visita*», de fli-
lio íi, gio, onado con una tira de t.rietau vio.eta cortada ai sesn-n que ten, 11-4 centímetros d: auclio; en ei medio del traje por do-uas, y sobre cada costura de los dos paños que están luafmuie-diat a poi cada lado a esia guarnición de (leerá» ias ¡ira «i . ,a fetun violeta suben hasta la cintura, formando cías iguales; estas dos tiras no cubren la costura, siuo que van por uuo y otro lado de ella, La costura so adorna con bolones gruesos ,ie tafetán violeta. Paietot de terciope.o violeta, adornado con un encaje de LhantHly, y sobre el galones de pasamane na. Sombrero de raso blanco y tiras dé terciopelo violeta con - das <blancas?° telcl0P''10 adoruaia de Sbipur Cfiiny blanco.'Bri-
Bata de casa. Guardapies de alpaca blanca, con tres cintas de terciopelo azul por cima del aobladirio. Bata compuesta de una enagua de cachemira color crudo, abierta por delante y e-uar-usenia cj„ dos tiras anchas ,.e terciopelo azul; cinturón azul, chaqueta abierta por delante, corta por los lados, bastante larera P"i deitas, ee Ja misma tela que la ouagua, y con guarnición da terciopelo azul. Camiseta blanca montante debajo de la cha*
f. .C,/co f* Chiarini, La bella y aplaudida Josefina Chiarini eiectuo su benohcio ol miércoles como estaba anunciado La con-cuneiici toe uumorosuiuu. Josefina tieue muchos entusiastas v estos acudieron con empeño á su función d* gracia deseosos de manifestarle sns simpatías. Hicieron ma3aun, porque en los ¡¡i-iereutosactos en que mostró su habilidad la aplaud erou de un. manera atronadora y la obsequiaron con uua lluvia de ramilletes algnaos de'os cuales, seguucumian, no teman flores solamente,
.,rao bellos escuuos de oro que siu ser tan bonitos y fragantes como aquellas gustan siu embargo mas. Josefina ganó pues en su beueücto boma y dinero. Por ello la felicitamos,—Nras han a choque aúnan i, sábuJo, tendrá efecto una variada función á tavor dei p lyasobuarp.—b.rva d ■ avi»o á los aficionados.
Lo di s/empre. Ku el Mercado d i Cristina fué encontrado antes do ajer, a eso de la.* oaeo de la noche, un hombre blanco muerto quo seguu la opinión da los iá -ultativos sucumbió de re-sultas de uua cougostion pulmonar.
—Un preso en la cárc 1 r jo i á otro el miércoles co i encano i o pesos 7 r aí«;s. Eno sí que se llama corregirse.
•	^ 9 'ia(^or Eilar envío ála cárcel d mismo dia á un
vecino de la caite do Z queira d .3 veces requisitoriaio.
—Dos 1 dividuos de color asaltaron y moaro - antes de ayer a un suga o en ia calle de ia -Keina. Uno de ellos fué aprehendido y enviado ¿ la cárc» i.	r
—-Lm blanco y una egai se fuero 1 á 1 •» manos el miércoles aa el barrio de Riaia, resuUtndo el primero he. ido en la nari/ y e 1 la boca. ¿Que*t .1/	J
. ^.üa pa.dita de 16 años de ('dad, veci a de la calle de los <jo ios, fugo antes de ajer con su nina ¡te q e ©3 unjóveu blau-c.(Le.‘l,el cuarto del cual meron lo dos encontrados.
GACETÍN H3ÍIGIOSO.
Viérnes.—Oración d ■ Cristu-—Pairo mío, si ai poúble a-s este ábz de mí, pero no sea como quiero yó, si ó como ¡iuie-res tú, bien sé tu se reto at cua. fu suiornuea ei fusr j de la justicia; a Imiti el ma ¡dato tuyo, tonie ido 11 escritura uua; co-uo/co que eu el^ principio del abro está es -rito da mi que ha ia yo tu volunta I; asi lo qus:. Y asi, no mi Volunta 1, sino Intuyase haga. Mas con todo, Padre mió, no sol.» por el favór de ia gracia, sino por el derecho dd naturaleza -¡aqe3 tú q.u yo te amo° y yo té que ú ¡ite auias, atestiguando tú mitm ¡: este es mi hijo a .na* io. Luego si me auus, si alguna vez te he complacido, dignare ahora complacerte n qua paja este cáliz de mí. Seate suficiente, oh Padre, que , o ha n ua.i neja est.b.o, esta lo envuelto en panal ¡s, reclinado^ <-n un peseore. ¿8i lágrimas quieres? lloraré sobre Jeresalon. ¿Si s tngref la der ama circuncidado. ¡Si traba* iOsí pobre so, y eut e trabajos des .e ¡a juventud ¡Si fatigas! tatigadome sente sobr ■ urta fuente. ¡Si tristeza? triste está” mi alma hasta la muerte (¡Joutrauará.)
Santos del Uta.—Las ltagas do N. S. J., santa Francisca viuda romana y Catalina da Bolonia.—¿Podamos dudar deque un Dios hombre nos ama cuando cinco profundas llagas nos abren da paren par su ,-oraz ma.nan ef ¿pod-mos desconfiar de nuestra salvación, ahogando eu nuestro favor,las llagas del Redentor? ¿Habrá quien se excuse de amar á un Señor, en cuyo cuerpo se lee escrito cou caracteres de su misma sangre llagado por amor al hombre.—La primera desde que enviudó se encerró en el monasterio de Oblatas qu¡- él a misma hibia fundado bajo la regla de san Benito y allí murió él año 1440.—Son casi innumerables los m lagros con que el Señor confirmó la opirti u de la gran santidad de su sierva romana y fué canonizada por el papa Paulo V el año 1S08.— También por santa Catalina de Bolonia han conseguido sus devotos singulares favores del cielo.
También se mencionan los Stos. Cuarenta d« Sabaste todo* mártires, Cirilo y Metodio y Gregorio Niceno obispos coníesore*.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.— En Balen la del Sacramento álas 7¿, en la* Ursulinas á su Divina majestad de renovación, en la Catedral la de Tercia álas 8j, á la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre, eu to-las las iglesias da ¡otra y ex* tramuros, Carraguao, Jesús del Aloute, Regla y en todos lo* templos de Guanabaeoa.
Belen.—A las 7 y 3 cuartos lo» piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de de Maria.
Sermones.—Por la tarde en la Merced, santo Domingo, san Francisco, Guadalupe y en santa Teresa,
Salves.—En la Catedral, ia Metced, san Fancisco, santo Domingo, san Isidro, santa Ciara, santa Catalina, Ursulinas yen todas las parroquias á la hora (le costumbre.
Córte de Alaria.— Dia 10 do Marzo.—Corresponde visitará nuestra señora de Loreto en la Catedral y en sau Francisco, en Guanabaeoa á nuestra »eítora del Rosario en el Potosí privilegiada.
COMUNICADOS-_________________________
. PECTORAL DE CEREZA ME AYER.
Para la prohta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En IVashington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ba hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que nte iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral'de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de ia humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. *oy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Shleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la 1*1
PILDORAS DE AYER.
C liando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son ameuudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense la* píldoras de Ayer, para limpiarlos humores, desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los finidos para recuperar la salud. Eiia3 estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan dauo. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mientras en este estado se está mortificado por 103 desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los haca desaparecer. Causados por semejanr tes desarreglos de las fuuciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarías cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza prodúcemes de desorden en el estómago, constipación 6 estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Csrezade Ayer, debe tomarse pata evitar loa estriados, tos y afección bronquial antes que venga i parar ea urna eonsuncionque no puede curarse.
De venta en todas las boticas principale*.
HABANA 9 DE MARZO.
1
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Migue Pons, Obrepia 98.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Tente»,te Rey 77.— Don Cários Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Maximiliano Galan, Campanario Viejo núm. 70.—D. Joan Tomás y Vilar, Crespo núm. 51.
Cuarto distrito.—D. José Leonardo Figueroa..—Tenerife 10.— D. José B -rnardo Miyaya, Vives 52.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero quo se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Dr D. Francisco Gantpas.
Ha fallecido mi hijo Antonio, y dispuesto su entierro para las.cinco de esta tarde, ruego á los amigos que me quieran favorecer se sirvan concurrir á esta su casa, núm. 38, del Paseo de Roncali, para acompañar su cadáver al cementerio general. Habana 9 de Marzo de 186o.—Pedro. Fernandez de Castro.