jrj alcalde mayor de Colon en la causa por asalto á marinada y robo de dinero á don Basilio Alvares, fronte áaTacou, " r(je del diez, del actual lia dispuesto que so convoque por tres (inici os de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón o la ocurrencia y quieran declarar. Habana y febrero 17 de ® Jjosé Nicolás de Ortega.	* C O 211
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen, por ante mi, „„rtros número» consecutivos do la Gaceta oficial, se couvo-donN. Serrano, que se dice andan por el
Imi-
tine por
1 r»don Joaquín y
1'ueí‘¡,. v á un tal don Francisco, que habitaba últimamente en !" .„.¡lia número trece del mercado deCri
la cMin» uuw.- "W--------------JSistina, para que eu el
,m¡node tareero día después del último anuncio se presenten ,, «I ¡ozgado á evacuar un acto de justicia. Habana febrero 16 *, jjfo.—Br. Felipe Fomaris.	CO 22
1 Alcaldía Mayor de Colon.—Ha dispueato el-señor alcalde or del distrito de Colon se convoque jior tres nú
utívos
C O señor
yor Ciei Ullíinw »»« vuiuii no uuuvut[UK iiui UPS 111117161*08 C01J8G-
•ativo® de Ja Gaceta oficial á la morena Alaria ríe Jesús Lissiu-y Martínez para que al tercer día después del último anuncio •uiiiP#reZCa 011 ee,e j'ÍKndo á •'vacuar un act. de justicia en («ni»criminal. Habana febrero 17 de 1866.—Manuel' Pimental.
C O 21?
Por auto de 16 dei corriente proveído por el señor alcalde mayor (le «sta c>udad y P01' ante mi en las diligencias formadas por illecimiento de don Marcos Pero/. Visosa, vecino ’que fué del L-t,(Jo de Bíitabauó, está dispuesto que por tres números conjuntivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del referido don Marcos Pere/ Visosa, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban »ello á quienes por el mismo órden se mandan convocar para „„adentro de nuevo días ocurran al juicio á dedtteir ol derecho „„ales asista. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta lilao la presente- Bejucal y febrero 17 de 1866.—José de Ortega.
C G '21!
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de Mta villa y su partido judicial por S. M. á consecuencia de la cansa seguida coutra D. Benito Rodríguez (a) Joaquín por asnl-l0 y robo con fractura Jia dispuesto que se cite á don Nicolás Arias que estuvo preso en febrero de'] 853 per haberse'# jugado D. nmedo Bello que conducta en calidad de preso, para quo dentro de quinto dia comparezca á puestar una declaración. San Antonio febrero 15 de 1866.—Por mandado de au señoría.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 23
En la causa seguida por hurto á los asiáticos José Calixto González y Cecilio Bínelo se ha dispuesto se convoque entres „dineros de la Gaceta oficialá las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el júzga lo en horas de audiencia á declarar-—1Guanabacoa febrero 12 de 1866.—Francisco W. Ar-meugol.	C O 23
El señor alcalde mayor de Colon por ante mi, ha declarado intestado el fallecimiento del moreno José de les Angeles Moreno yoorsus herederos á los que legalmente deban serlo, á cuyo efecto se les convoca para que comparezcan dentro de nueve dias de-pites del último anuncio y per conducto del actuario á deduciré] derecho qno les asista. Y para su cumplimiento libróla »siente enla Habana en 15 de febrero de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
A consacueucia de la causa criminal formada contra don Manuel Castillo, para averiguar su procedencia' y la de un eaba-lld y montura, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu-diid se convoque por medio de la Gaceta oficial on tres din» con-iccütivoB ft don Pedro Cabranti para que on el término legal después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar nn acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Bejucal lebrero 1 > de 1866.—Juan B. Morales.—Justo Barón*.	CO 23
El señor alcalde mayor del distrito do Belen á consecuencia dula causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de un reloj y otras prendas á don Francisco Vázquez nula cindadela calle de Curazao núpi. 37 ul dia veinte y cinco de enero último ha dispuesto que ppr tres números consecutivos de la Gaceta se convoque,! las personas qu-puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quince dia» después d.-l último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan.—Habana lebrero 15'!<* 1860,—Cárlos Laurent.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por hurto «le tres libras inglesas que le faltaron á la señorita doña B. J. Bral Domiteli de un bau! délos que tiene en su cuarto situado aula callo de Paula núni. 76 el 84 de enero último lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas quo puedan dar razón del hecho y sus autores.—Habana febrero pj de 1866.—Cárlus I.auient.	O
El señor alcalde mayor do Jesus María á exhorto del señor alcalde tnayoT du Guanabacoa, ha dispuesto que por tras números de 1» Gaceta oficia! se convoque á don José Casal para que comparezca en ostejuzgadoá evacuar un acto de justicia en cania criminal. Y para su cumpümn uto libro la pr, g inte—Habana febrero 20 do 1866.—Br. Bernardo del Junco. 0 O 24 Alcaldía moyor do Colon.—Ha di- puesto el s -ñor alcalde ma-prie Colen se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José Kcsjudo Fernandez Pilló, y á D. Cristóbal y D. José Suarez á fin de que al tercer dia depiles del último anuncio se presenten en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana febrero 19 do 1865.—Manuel Piimmtel,	C O 24
En la cansa formada por hurto do uu videi y cuatro colimi m de mosquitero de caoba á don Antonio Fernandez, vecino de In culi» de la Ferida, lia dispuesto el señor alcalde mayor del di»- > trito de Jesus Maria se convoque á los quo puedan dar a -,on col hecho, sus autores y paradero < eesoi objetos para que en el téi* mino d» cinco di as comparezcan enei jiugado á ser examinad I». Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro lo»presentí .— Habana lebrero 20 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
CO 24
"Eisnfmi Outj 1 .eaicl i o Alzaie» TunljuB uU aUle mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi en los antes drl interesado doña Adelaida Babeli y Caverne, ha dispuesto se publique on treinta números consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica lacas« de manipostería, tab'av telas situada en lax-alle de Crespo núin, 68 acera del Oeste entre ios del Trócadcro y Bernal, de seis noventa mey-o» de frente diez y ocho ciricueu'a de fondo y siete cinco ídem freu-ted: fondo, tasada en aleto mil setenta y cinco escudos ocho-t.etita« milésima-, por jos dos tercios de la tasación y quinientos acudo« mas, y los »so ovos Nicolás* criolla do 24 años, regni lo r tesndera, tasada en mil cuatrocientos eaeudos, Nieves Idem de vtrute años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatioc.entoscscu-®s, Rosario idem de 13 años servicial de mano en ochocientos Mudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu los y To-ribio idem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera áln heredera mayor de. lo que alcanzas» en divisoria y asegura el ha-berdel inenoren lacasa adju ¡cada para enterarlo en uno délos rasos de la ley abonándole por mesarlas el interés papilar del ' i-lio por ciento, á fin de que ol que quisiere mejorarlo oculta dentro de los m iro dias posteriores «1 último anuncio. Y liara su publicación y efectos consiguientes libro ln presente.—Habana febrero 1? do 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 23
El se» r alcalde mayor de estujurlsdleclo n ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de 1a desaparición de un caballo do con Salvador González el dia6 del mes de Diciembre último en el partido de San José de las Lajas cuartón de Znearias para que dentro de nueve d as comparezcan en est» juzgado i un acto de justicia.— Jariico 13 do febrero de 1866.—Jac nlo Villngeliú. C O 23 El señor alcalde mayor oel distrito del Cerro por «uto mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números so convoque á )ns personas que puedan dar razón de la riña habida entro el pardo Andrés Pacheco y el negro Pablo criollo la tarde del domingo 11 del actual eu k calle de San Francisco en los Quemados.y do cuyas re.-ultzs salieron ambos heridos; á fin do que dentro d» b'-sdias del último anuncio comparezcan á declarar lo que los consto.—Habana febrero 16 ds 1866.—José Maria Gamboa.
C O 23
El señor alcalde mayor do esta villa hadispueíto en la causa criminal quo su sigue por la desaparición de un mulo de los bie-nct do don Pedro Pi; se convoque á dou Antonio Martin Rubi, ^ministrador que fué del ingenio Mascara, de don ¡Sebastian Pe-ñaWcr para que en oí término do quinto dia después .del último ‘trancio se presente en el juzgado para que tengr efecto cierto ‘cto de justicia que le está prevenido. —San Antonio febrero 11 “"WL-Pe-Iro Acevedo-	C O 23
Eli ¡»sumaria formada pm el suicidiode don Julián Laguar-"u: “ dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convo-ól;cn á ¡o» qur. puedan dar razón del suceso y sus circunstancias P*r* que en el término de cinco dias so presenten en si juzgado ‘ 'ac arar lo que les conste. Y' para que tenga efect ■ la convoca-bal» libro la presente.—Hubaim y febrero 18 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C Q 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa con-!,a -ur. Wlllam Wisdotn por golpes al asiático Ramon García se •»dispuesto notificar on tres números de la Gaceta oficial el ati-“ definitivo que dice como sigue: Por sus mismos fundamentos .’de conformidad con el Ministerio fiscal se confirma la seuten» n» apelada de 14 de Agosto último, dictada por el alcalde mayor »»Guanabacoa enla que da por couipurgado con la prisión sutrula áMr, Guillermo Viesdon con las costas de su cargo, é lodeuimztciqn de un peso diario al asiático ofendido á contar »»»de si dia del hecho basta el 27 do Junio qu» se dió el parto de »anuía 1 imponiéndosele las costas de esta Superioridad. Asi !e inondai',-,n ff.—Habana 14 do Diciembre de 1865. Y para su pu-» maciun libro la presente. Guanabacoa febrero 17 de 1866.— ñancisco \V. Armengol.	C O 23
Ll señor alcalde mayor interino de esta villa ha dispuesto h"r auto <le esta fecha se convoquen en tres números do la Garfil oficial á las. personas que puedan dar razón corno tuviera US»V el hurto hecho á doña Regla Yera el dia 22 del mes próxi-»9 posado de diez onzas y siete escudos de uro en su moradu si-» «n la callo de San Matías de esta villa para que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcan á declarar, »»nabacea febrero 15 do 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 23
, En la causa criminal formada por incendio de una casa de ® José Maria González enei pueblo de Caraballo, hadispues-'I »1 señor alcnlde^nayor de osta jurisdicción se convoque á las 1-tsoiuis que puedan dar razón del suceso por tros números dé la »ceta oficial con término do nueve dius.' Jaruco y febrero 17 6 r —Jacinto Villagoiiú.	C O 23
. El señor juez,especial de Hacienda lia dispuesto á consceueu-»’» de la causa que instruye cotitra doti llomubouo Zorrilla y •»» Juan Martínez para averiguar la falsedad que se sospecha en
Por auto provisto por el señor teniente alcalde mayor de esta villa en la causa formada por conato de Incendio cu la bodega di don José López situada en la calle de Candelaria de esta villa esquina á la de San Antonio se lia dispuesto convocaren tres nú meros consecutivos de laGaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto din después del último amando comparezcan á declarar. A par., su publicación libro la presente. Guanabacoa y Febrero 16 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 2'i
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia do la causa formada
Íior el incendio ocurrido en la casa de tabaco del sitio de dou fraueisco Castillo, ha dispuesto que se convoque por medio de la Ga-eta de la Habana á las personas que puedan dar ra/on del hecho y sus circunstancias y en su caso de sil autor ó auto es pura que en el término de cinco dias comparezcan á declararlo. .San Antonio febrero J5 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
J C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María'y por ante mí en los criminales contra el moreno Gonzalo del Roy por heridas al pardo José Doroteo Arostegni, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial .e convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que nn el término de quinto dta.se presento» ft declarar lo que les conste, asi mismo á los parientes de José Doroteo Arostegni para que en el propio término comparezcan á usar de su derecho en la causa apercibidos de haberlos por separados.! su perjuicio; haciéndose igual llamamiento al moreno Julián pura que comparezca á evacuar un acto de justicia Y" para que tenga electo lo mandado libro la presente. Habana febrero 11 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	D O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de e-ña ciudad se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas sabedoras de la ocurrencia habida la tarde del 11 del actual en el hotel de San Luis calle del Fi ado, entre don Luis Mnutané y Mr. Samuel Wolkman déla quo resultó este herido, con el fin de que comparezcan en est» juzgado - entro dol término de quinto dia después del último anuncio á «vacilar cierto acto de justicia en la causa crimina! que se instruye Habana febrero 16 de 1866.—Manuel Barrete.	C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia de la sumaria que se .instruye por el escalamiento y hurto en la casa de don Joaquín Gispert, na dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en en caso de su autor ó autores para que dentro de quinto diase presenten íi declararlo. San Antonio febrero 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 23
El señor dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia de la causa formada contra el negro Martin Díaz por una pedrada á don Gonzalo d* la Nuez ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las ¡Wrsonas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia se presenten en »-juzgado á declararlo San Antonio febrero 14 de 18^6.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la sumaria instruida pos robo y escalamiento en la casa del moreno libre Dionisio Gande lia dispuesto que se convoque por la Gaceta de la Habana á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia despees del último anuncio se presenten en el juzgado á declararlo. San Antonio lebrero 15 de 1866.— Ldo. José Joaquin Leal.	C O 23
En la causa criminal formada para averiguar quienes eran tres hombres desconocidos y sospechosos que se presentaron al oscurecer del dia quince de Enero último en el cafetal Lotería, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez días ft los que puedan dar razón de lo que se inquiera para que se pro-seuten á prestar la oportuna declaración.—Jaruco febrero 7 de 1865.—Jacinto Yillageliu.	C O 22
F.1 señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á las personas que puedan dar razón del envenenamiento y muerte de los asiáticos Donato y Lucas colonos de la empre-a del ferrocarril de la Habana y desti ados al paradero de Sabana de Robles; para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les ceusteacerca del lieclioy sus circunstancias. Y' para que tenga efecto dicha inserción libro la presente —Güines y febrero 3 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	0 O 22
El señor alcalde mayor de Jesús Maña ha dispuesto se convoque nuevamente á lo quo puedan dar razón de como y por quien se efectuase el homicidio del moreno Manuel Cuesta conocido por Macario en la mañana dol 16 de noviembre último á fin de que dentro de ocho dias *e presenten á declarar.—Habana y febrero 12 de 1866.—José A. de Quiñones. O O 22'
Et señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mari» lia dispuesto se convoque á dou Couc“tto Kametta natural de Italia; para qno dentro de cinco dias se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y' para sil cumplimiento iiliro la pre. «ente.—Habana y febrero 14 de 1866.—Mámiel Padilla de Aguiar.
C O 22
Eu la causa formada por hurto de prendas, ropa y dinero al asiátiee Manuel Aqüi, veeino de la accesoria do la calle délos Corrales núm. 217, lia dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen ft las personas que pueda i dar razón del hechov su» circunstancias para que dentro de,quinto dia comparezcan en el juzgado é ser examinados por lo conducente. V para su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero 14 de 1866,—Br Bernardo del Junco.	C O 22
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Valentín García, vecino que fué de la calle de Boreal núm. 1 para que on el término de tercero dia se presento eu mi escriBaiua ft un astill ó que le coñeierno.—Habana febrero 6 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 22
Consecuente á la causa criminal quo se instruyo por herida al moreno Cayetano Armona en la calle de San Migttel esquina á Manrique se ha dispuesto por el señor alalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de ln Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro do igual dilación comparezcan porconducto de la escribanía á da-el arar lo que les conste. Yr para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 10 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 22
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que estén enterados de como y por quien fuesen Imi tados un toro jaro r un buey indio, de la estancia de dou Pedro Rico, eu Mordazo, la noche dol 6 del actual, para que dentro de nueve dias del último aaunclo comparezcan á declarar lo quo supieren. Habana y febrero 11 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
El señor alcaide mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hallazgo del cadáver de un hombre blanco desconocido on el potrero Barandilla quo se presume sea don Vicente Cheda. lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á don Esteban \rila para que comparezca en este juzgado ó evacuar una cita que. lo resulta en «Helia causa, i’ para su cumplimiento libramos la presente. Bejucal febrero 1? de 1866.—Benito Baroua.—Juan B. Morales.
O O 22
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuosto que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque á don Pedro N. (á) el Rubio para que dentro de nuevo días se presento cueste juzgado á nn acto de justicia en el causa criminal formada por asalto y robo en la casa de don José Espinosa. Jaruco y febrero 10 do Í£6S.—Jacinto Villngeliú.	C 0 22
A consecuencia do las diligencias promovidas por fallecí miento del teniente que fué del regimiento infantería de la Reina don Federico Tomás Gil, el cual era natural da Mosqueruela, provincia do Zaragoza, hijo de Tomás Gil y de Maria Gil y Ldo-ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra eu providencia de 24 de Euoro próximo pasado se declare intestado el .falle-cimiento.riel citado teniente Tomás y Gil y por sus heladeros á los que conforme á derecho deban serlo los cuales se convoquen por medio.de la Gaceta oficial señalándoles el término do tro3 meses para qin; se presenten á usar del que les asista. Y' encumplmiou-to do lo dispuosto libro la presente. Habana y febrero 3 do 1866. —Antonio Maria Muñoz.	C O 22
El señor alcalde mayor do Belén lia dispuesto cillas diligencias promovidas por doña Maria de los Dolores Martin contra su esposo ol Dr. D. Autoniq Hay de la Puente eu reclamo^ do alimentos se prevenga al Director de la sociedad titulada Caja Universal de capitales, se presente en la escribanía ¿ notificarse de una providencia dictada eu dichos autos ó bien que pase noticia do su morada ó casa de comercio para que en ella se le baga la intimación pendiente. Habana y lebrero 7 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C I 22
El señor alcalde mayor de Jaruco on la causa criminal formada contra el pardo Juan José Valdés por portación de armas y plagio ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡i don José Gavilán para quu dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á un acto do justicia. Jaruco y febrero JU do 1866.—Jacinto Villageuú.	C O 22
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que puouan dar razón de quien sea y dondo esté el individuo de color qu en la tarde del 1? del que cursa hurtó una vidriera de baratillo on la bodega número 64 de la calle de Suarez á fin do que comparezcan A declarar dentro ;o cinco dias. Habana y febrero 13 de 1856. —José A. de Quiñones.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á uu negro desconocido que en la tardé del dia 4üel corriente como á las 3 se quejó á nn salvaguardia do quu otros dos le habian querido robar y asaltar con uu cuchilló en el boquete do la callo do Teniente Roy y asimismo A las personas que puedan dar razón del suceso para que comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara numero 21 á declarar lo que sepan.— j llábana febrero 9 de ’ 1366.—Francisco de Castro.
C O 22
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor do esta villa eu la sumaria instruida por el suicido del asiático Pío contráta lo á don José Castró, vecino y del comercio de la Habana ha dispuesto que se convoque por lu. Gaceta dé la Habana á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias
t , / . .	.1 rt	t «1 . «i nn ivro	ais a ! ni «? («O f í i
Kn lu cui mi formado por <*1 Imito de una canasta de ropa I olanchftJa á la mojvna Carmen Ga?ó vecina de la calle de Facto- ! ria núm. 21, lia depuesto el .señor alcalde mayor del distrito de ; Jesus Marni' se"convoquen á las personas que puedan dar razón dol «hedío y sus autores p¡.ra quo comparezcan en el Juzgado á ser examinadas. Y pava que se evacúe dicha convocatoria Üt> o la presente.—Habana y lebrero 20 du 1866.—-Manuel Padilla de Aguiar.	*	CO 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi; que por tres número de !a Gaceta oficial se haga sabor íi don rjduardo Muñiz el tallo dictado en la causa seguida coutra él y don Francisco Mosii por reyerta, y dice así: on la siempre fidelísima ciudad de la Habana en .23 de Noviembre de 186.), el señor Ion José l‘orma Valdivieso, alcalde mayor interino del distrito de Belen, habiendo visto esta causa formada contra don Francisco Mesa, natural ríe Tenerife, vecino de esta ciudad, expendedor de carnes y do 49 años de edad y don Eduardo Muñ z, natural de Asturias, vecino dé esta misma ciudad, carnicero y de edad de 23 anos, por viñado la qucrcB.tltó herido Muñiz y resul ando que en !h tarde del cinco de Agosto último, optando comiendo en la pía-
...i n,. / 'i	.. i\ i«’’......	ai,,.. ......	i.::,, -i..	___ • '....
p rcibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por h» que acuerde la mayoría de !os que lo verifiquen. Y al efecto libro la presente.—Habana febrero 17 de 1866.— Gdo. Luis Rodríguez
C 1 2>
PAITE NO OFICIAL.
JrÉVES 2*2 Í)E IFEBKERO DE 18««. C4ACETIN.
,	.. ,,	, .. ,	.	,	Colegio de niñas polire».—Est» Colegio sobre el cual se halla
zn «1« Cristina. I). I* raueisco Meta coa un hijo de su propio noni- I fija la atención «1«! público nos da con frecuencia materia 6« que bre, se presento 1J. Eduardo Mmuz, reclamando una corbata que oeu »amos* ¡tar^ ‘	•	’	' '
...... I.-	YÍa,:,..	A 1..........: .	1
allí tenia y como le dijera el Mesa que estaba á lavar, se originó uua disputa acalorada lo que dió motivo á que el Muñiz sacase un cuchillo, y que con una botella lo hiriese en la cabeza Muñiz, según está justificado,por las confesiones de 'os mismos procesa-d >s, folios dos vuelto y veinte uno, habiendo solo divergencia s » bre quien sacó el cuchillo, lo que mùtuamente se atribuye; per » 1 testigos presene ¡a'es dicon que lo sacó el Muñiz, folios oua ro vuélf.D, quince y treiuta y siete.—Resultando que las herim.s. qué recibió don Eduardo Muñiz, lo imposibilitaron para de licar-se íi su trabajo habitual por espacio de treinta dias, pues fueron
0	ño i los que estuvo curí<ndo een el hospital, como remita de los
partas de los folios primero y cuatro y declaración facultativa del c mrenta y cinco vuelto.—Considerando que D. Francisco Meni está éonvicto y confi so de sor autor de las llovidas inferi las á don Eduardo Muñiz.—Considerando que i as beri divi menciona-nadas bis recibió el Mtiñiz á cau¿a de la disputa que él mismo promovió, y por haber sacado un cuchillo, lo que debe considerarse como circunstancia atenuante, admitiendo lá doctrina establecida por el Código penal vigente en la Península y que e; aplicable al caso pre '.onte; victos los a • ícú’os trescientos cuarenta y cinco y nife Ve ( circunstancia cuarta, {»or ante mí escribano, dijo: que debía condenar y condenaba á d m Francisco Mésa á u i mes de prisión, la que se dà poi* compurgada con la sufrid i y en las costas y. a don Eduardo Muñiz se le abuelve -libremente. Consúltese esta providencia con.8- E. la Real Audiencia Pretorial, á donde se remitirán los autos.originales, por el respetable conducto d'd Excmo. é Illmo. Sr. Regente, prèvia eitacion y emplazamiento de las partes A¡ñ lo proveyó, mandó y firmó su señoría, doy fé	osé Por ma Valdivieso. - Ante mi.—Br. Felipe
Fornari. Habana febrero 17 de 1866.—Bf. Felipe Fornari.
. CO 2 i
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi luí dispuesto en nulo de la fecha, se prevenga por tres nume, ros ¡seguidos de la Gaceta oficial á las personas que tengan que
1	ntvegar cantidades.á don José Argüelles y Menendez, natural
de Gijon vecino de esta., soltero, dependiente y de 18 años de edad no lo verifiqún sino en la escribanía, hasta cubrir la suma de trescientos veinte y nueve escudos q «inientoH milésimos que importan las costas causadas en la causa que se le ha seguido por hurlo de ocho Irbro* á don Manuel Merelo, ape rei bd j de doble pago en caso contrario, convocándose asimismo á las personas que puedan declarar respecto la solvencia ó insolvencia del citado Argüelles para, que el dia posterior á la última convocatoria comparezcan'-en el juzgado- .<$ ¡as siete de su mañana á declararlo. Y para mi publicación libro la presenté. Habana febrero 14 de 1866.—Ldn. Agustín Valerio. .	O O 21
El señor alcaldi* mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuosto quo por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque a!qiié:s3 considere con derecho á un buey, color josco, bragado, teuieudo en el asta izquierda desrayas cu forma de X, y en la punta del derecho, dos ravitas asi 11, rabo prieto, entero v al pelo, y sin hierre, para que dentro de tercero dia del último a >unció comparezca en. el juzgado á de -larar. Habana febrero 1<5 do 1S36.—José.Marín Gamboa.	.0.0 24
• El señor alcalde mayor de esta villa Juez <1 e su partido, en providencia do sietejdel que cursa ante nos como encargados del despacho de la Escribanía di? don José J. Vere!agüer, lia dis puesto que en tres números de la Gaceta oficial, sé anímele al público la proposición hecha por don Enrique Garriga, de comprar á los menores hijos de 1). Francisco Belderrain los cinco solares situados en la calle de Sau Cárlos esquina al paseo de Aran’ go pór la cantidad de cinco mil escudos sin que de esa sama su rebajen los tres mil escudos que dicho terreno reconoce á favor-de los finidos de Propios; ni'mmpoc'o Ibs derechos Reales, pues ambas cosas serán de su cuen a comprometiéndose á imponer eu tinca segura los cinco mil escudos, con la obligación de pegar á los menores el int rés-delsen por ciento anual y entregarles el principal luego que llegué.uno de los easos de la ley. Y cumpliendo lo mandado expedimos la presente. Cieufnegos }T febrero 9 de 1866.—Juan E. Eiibiv.—EnriqueEdo.	0 O 24
En la sumaria formada| por las heridas inferidas al pardo Francisco Padrón el cuatro del corriente ha dispuesso el señor alcalde mayor del dtstritó dé Jesús María sé convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y su3 ciivuastanc s pa a que dentro de quinto dia comparezcan enei juzgado á manifestar lo que le conste. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero* 11 do 1866.—Br. Bernardo de Junco.
0 O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se con voquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurtó hecho á D. Manuel Estrada, por los asiáticos Maclasr Ventura y Emilio, de variai herramientas y maduras en la madrugada del dia 11 del corriente, en el taller de la propiedad dol citado Estrada ubicado en el Cerro; á fin de que dentro de tres, «lias del.último,anuucio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto. Habaria febrero 16 de 1856.—José María Gambo:i.	0 O 24
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales que se s gu erou par.i averiguar el autor ó autores del hurto de cinco vara; de la propiedad de ü. Pedro Gómez, que por tres núme o i de 1» Gae ta oficial se convoque á, i». Mauricio Damas y Cruz, para quo dentro de tercero dia del último anuncio se. presenten cu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 20 de íehre-ro 1860, —,j min Regimila.	C O 24
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y . á consecuencia de, los criminales formados por herida y hurto ai ! asiático Sotero, que por tres números de la Gaceta oficial .se con-| vuque á D. Vicente Mendoza para que dentro de tercero dia del í último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de I justicia. Habana febrero 17 de 1856.—Juan Regueira.
C O 24 que se sigue
Ei señor alcalde mayor de Colón en la causa
«1 di. ocho
1 y seis avo de billete numero cuatro mil trescientos diez y sorteo ordinario setecientos cincuenta, fólio cinco, celebrado
1 'einte y siete del pasado Enero, que por tres números de la (.4a-.e¡ a oficial se convoque áfas personas que tengan noticia de quie-‘t-fUean ci°s hombres blancos que en la mañana del28 del citad© ]a e,(¡ bogaron á la talabartería do don Pablo Taulet, situada en ^ ca.ie del Principe número 367 á proponerla negociación del I ^Clonado billete lo que verificaron en la propia mañana cu la gj ae£a jtala expresada calle umngro 371, si-ndo sus señales las fiemes: ambos de color blanco, el uno lampiño, con bigote, y °Úo con patilla, delgado y vestido con levita i egra, para que Pa?1!*. (luild° dia contados después dol último anuncio com-r «zcun en el-juzgado por conducjt«* de la escribanía á declarar • L?U •V'üllí’te. ^ para su cumplimiento libro la presento. Ha-4Q» y lebrero 11 dt 18CG.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 23
señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad,
El
*h» «mulo d
OH • , ------risponer por ante mí, sa convoque por lu Gaceta
dun‘1 eu lr®* números consecutivos por término de quinto di* á ü* Llano», natural de Asturias, soltero, do 30 anos de edad »cto if- ■ ,ue 2U0 comparezca en este juzgado! evacuar cierto Mt:ii!£,i^D,taia *nc»us« criminal, Habana labrero 16 de 1866. “winarreto,	Q O 23
para que en él termino de quinto dia su presenten en el juzgado á declararlo. San Antonio febrero 15 da 1886.—Ldo JoséJoa-quin Leal.	C O 22
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor do esta villa y su partido judicial lia dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á la» personas quo puedan dar razón como se comenzó el robo con fractura de un baúl con. diuero y ropa.del usiático Santiago Macao, para que eu el término de quintó dia comparezcan eu ei juzgado á declarar. San Antonio lebrero 13 de 1866.— Ldo. José Joaquin Leal.	CO 22
Eu los aut03 del intestado de don Manuel Alfonso y Díaz, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí en virtud de no tener fianza que prestar la viuda doña Gregoria de la Vega para desempeñar la tutela de sus leg-iti-tnos hijos impúberes doña Juana, dona Qoucepcion y doña I au-liua, sé convoque en tres números do la Gaceta oficial a los parientes inas cercanos tic los mismos que quieran desempeúai el encargo, á fin de quo dentro de quince dias ocúrran con ese objeto. Y' para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana febrero 9 d» 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 22
En el expediente formado por la denuncia hedía por don Manuel Alvarez, de ser mostrenco el directo dominio de la casa numero 16U calle de los Sitios quo quedó por bieue3 «leí moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Carabali; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen á las personas que se crean con derecho á dichos bienes a un de o na se presenten á deducir el que les asista, apercibidos do no comparecer de lo que hubiese lugar,—-Habana 19 de ou®ro “o 1366.—Br. Bernardo del Junco.	CU 12
por hurto de un reloj de plata abollado viejo núm. 120, hecho á D. Rafrel Valdés en su cuarto calle de la Lealtad núm. 8, asi como de varias ropas, manda qué sé convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hurto Habana'febrero 17 de 1866.—José Nicolás dé Ortega.
C O 24
El scñoralcald» mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque! dou Antonio Rivera, natural de Galicia, soltero; de 18 años, carpintero, vecino de la calle de Florida al lado de la celaduría de Jesus María, para que dentro de t«rc<¡ro.dia_comparezca en el juzgad > á evacuar un acto de justicia. Habana febrero 17 de 1866.—Ldo. Luis liodriguuz.	C O 24
, El señor alcalde mayor deí distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtasen varias prendas á- D. Cárlos Ruiz y al moreno Pablo congo, on l,a .cusa Lüin. 1, de la calle de Arango en la madrugada de! siete del córriente, para quo dentro do tercero dia comparezca eu el juzgado á declarar. Habana febrero .15 de 1356.—Ldo. Luis Rodríguez.	CP 24.
El señor alealde mayor del distrito de Colon se ha servido disponer,se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona ó porisona» que ‘se crean con derecho á un reloj de plata, sin vidrio, esmaltado, sin tapa y utia lepntinade oro, para que el termino de quinto dia despees del último anuncio se presenten on el juzgado á hacerla oportuna declaración y dar ma3 pormenores ,)e ias prendas, pues au Se ha acordado en causa en niual que instruyo por hurto. Habana febrero 19 de 1868.—Manuel Barrete.	C O 24
ttl’séfiór’Mtalde mayor de' Jesús Maria lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial sé' dbnvoq úe á los qne puedau dar razón de como se causase el incendio ocurrido en la casa d» doña Josefina Rousct el 31 do Euoro último por la noche para que comparezcan á declarar dentro- de tercero dia:—Habana 20 de Febrero de 1856. — Jo«é A. deQuiñon-s.	C O 24
fll señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tros números consecutivos do ta Gaceta oficial al asiático Rufino Quiñón para que dentro de tercer diacompaiezcaen este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana febrero 12 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 24
-Alcaidía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á la morena Teresa de Jesus, vecina que fue de la calle de .Santa Rosa núm. 19 para que a! tercer dia después del último anuncio se presente en et juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal,-—Habana febrero 19 de 1866.—Ma-liuel Pimental.	C O 24
Aicaldia mayor de Colon.—-Ha dispuesto el señor alcalde mavor del distrito .¡o Colon sec -evoque por tic» números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Martínez para qu» ui tercer dia después dtl último anuncie comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana l'e rero 19 do 1860.—Manuel Pimental.	C O 24
E! señor alcalde mayor da Jesús Maria ! exli rto del señor juez de primera instancia del partido de Cornado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al cirujano D. Vicente Martínez Luaceo paro que ul «lia siguiente después dol último anuncio comparezca en este juzuado á evacuar un acto de justicia en causa criminal-.- Yr para su cumplimiento-libro la presente.—Habana febrero 20 e 1853.—Br. Bernardo del Junco ^	C O 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de_ San Cristóbal y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento del pardo José de Jesús JL-sa y por sus herederos á los qur por derecho correspónda, los cuales fie manda convocar por tres uúmerosde la Gaceta oficial para que dentro de nueve d¡ns después dol último anuucio sq presenten á deducir sus accione». Y para su i nserbion libro la presente.—Habana y febrero 16 de 1866.—Fraucjsuo de Castro.	C 1 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta efieial se convoque á don Francisco Carrera, don Rarnou Galiudo y Ldo. dou Frapcisco Caminero, puraque á la mayor brevedad comparezcan eu la escribanía á mi cargo á evacuar uu acto de justicia en los autos que sigue don Luis Sánchez cesionario de don Juan Ylanuel Ordoñez contra don José Maria Havá on cobro do pesos. Habana 9 de febrero de 1866.—Gabriel Ramírez.	C I 22
En los autos del intestado concursado del Ldo. don Manuel de Cárdenas, ha dispuesto por aute mi el señor alcalde mayor del distrito d«l Cerro,quo por tres números consecutivos de la.
los acreodores del »xpresado irremisiblemente deberá tener enmonto «n «1 juzgado, sito en la calle del Campanario núm. 126,con el objeto de que traten del noirt di amiento de administrador no interino de los bienes del referido juicio, fianza que, aquel deba ministrar y síndico que lleve la representación da los mencionados acreedoras; los cuales deberán concurrir al acto, por ai ó por medio d» poder bastante,
auto mejor! Nunca nuestra pluma corre tan fácil mente como cuando se tratado hacer público algún rasgo de desprendimiento ó de filantropía. ;Y qué institución mas nlantrópi-ci quo la que la 8ra. i).1 Concepción de Cárdenas de Crespo, ha tenido la feliz idea de llevar ft cabo? ¿Hay acciones mas dignas de alabanza que aquellas «pie tienen por objeto consolarla desgracia ó mejorar la condición de los meuestorosos? El dia en qu© la instrucción se halo generalizada en todas las clases de la población de Cuba, cuando to las hu mujeres se encuentren en situación de estudiar y comprender los sanos principios en que se tunda la moral, entonces llenarán sus deberes y no se desviarán tan fácilmente de la senda de la virtud. ¿Y como obtener tan apetecible resultado! Imitando á la Sra. Cárdenas «lo Crespo que á fuerza de desvelos, dominada por nn entusiasmo qne la hace olvidar de sí mimna con perju cío de su salud, trabaja de continuo eo pro de los pobres y particu armente de la mujer desvalida que por lo mismo que es mas débil necesita del apoyo dedos, demás. Felizmente sus esfuerzos dictados por la mas ardiente caridad, han sido secundados por el público. De todas partes recibe generosos ofrecimientos. Las personas pudientes le envían sus donativos y apuntan sus nombres en las listas do suscricion; ias personas que subsisten do su trabajo personal con una generosidad que o-i alto grado las honra, ponen á su disposición una parte de sus "Ahorros prefiriendo contribuir á la realización de uua obra benéfica, á gozar de algunos de e;oi efímeros placeres qne halagaudo por un momento los sentidos, ninguna impresión dejan on el corazón- Y' eu prueba de lo que declines, vamos á reproducir la siguiente comunicación dirigida á la Ski. de Cárdenas y que debe ser conocida de todos por el espíritu de filantropía que lu ha dictado y por el rasgo de generosidad que sus líneas coatione. Dice así:
“Exorna. Sra.:
“Ausente de esta ciudad, lie recibido con algún atraso su atenta circular fecha 15 de Enero próximo pasado, y euterado del filantrópico objeto que la promueve, no puedo menos que dar á V. E. las mas expresivas gracias por haberme tenido presento en un acto de amor al progreso y beneficio á la santa causa de la enseñanza pública. Asi es que me suscribo con la cuota mensual de ocho duro», los mismos que V'. E. se servirá recibir con benevolencia (disimulando si no los coloqué on el lugar correspondiente) en muestra de mis deseos de ayudar á V. E. y á las demas señora» que tan dignamente componen la Junta Piadosa de Be-uofice-'cift. Con el objeto «le que el donativo sea mayor, me he dirigido á los empleados y operarios de mi Fabrica de tabacos “Fígaro," y estos siempre dispuestos áfavorecerá los menesteroso» lian formado una lista con las cuotas qüe sus facultades les permiten y qne entregarán semanalmente al tesorero nombrado; y las cuales verificadas que sean, ofrezco bajo mi responsabilidad poner á la disposición de V. E. todos los dias últimos ó primeros de cada mes. Como no es posible que las cuotas referidas puedan ser fijas por las alteraciones á rjne están sujetas estas ciases de establecimientos, mo permitirá \ . E. haga la aclaración siguiente:
Por cuotas fijas iuclu«o3 mi» ocho pesos.
Id. qUepuéden sufrir alta ó baja y manifiesto. ,,
Suma mensual_________ $ 118 60 „
Lo qüfe tengo el honor de elevar al conocimiento de Y. E. remitiéndole adjunta la manifestación que en su particular le d¡-rig-cn los referidos empleados y operarios de la Fabrica de tabucos “Fígaro," que espero se dignará acoger con la benevolencia que le es característica.—Dios guarda á V. E. muchos años.—Habana 18 de Febrero de 1866.—Excma. «Sra.—José Castillo y Suarez. —Excma. Sra: D" Concepción de Cárdenas de Crespo.”
Hé aquí la manifestación á que se hace reé encía »n la comunicación que antecede:
Exbma. Señora:
Los empleados y operarios de la Fabrica de Tabacos Fígaro,
enterados del tílántrópico objeto de la Junta Piadosa do señoras de la Asociación du Beneficencia, para promover el desarrollo-le la educación en la mujer desvalida, no pueden menos de contribuir llenos de entusiasmo y fá, con sus escasos recursos al sostén del útil instituto que ha de procurar tantos bienes en Cubu. Al hacerlo así, proceden bajo el impulso del bien procomunal, por que indudablemente la base de L felicidad social, so halla vinculada mayormente en la educación de la mujer.
Cortos serán lo.i rec irsos con que vienen á contribuir á tan santo objeto; puro noble y ardiente el espíritu que ha dictado esta unión pava que invitados s» llene por completo el piadoso fin que V E. 89 ha propuesto, ¡Ojalá que estas esperanzas no salgan fallidas y aquella» é quienes la suerte les sonrio' vengan á brindar á V. E. poderosa ayuda!
por hoy limitan sil donativo general tí la suma de veinticuatro
‘Hi al mes. 96 60 „'
pesos quince centavos a la semana, la cual será entregada religiosamente al Sr. D. José Carrillo y Suarez para que sea puesta á la disposición de V. E. al fin de cada mes, adviniendo que donativo solo sufrirá las alteraciones do aumento ó dismii
nei «usu ilo uei «jorre, quo por lie» (faceta oficial se eonvoijue a todos h Ldo. Cárdenas para la junta quo ir efecto ! las doce del día 27 tic! corri
dicho
,___________	disminución
que puedan acontecer eu el lrebujo.
Los que suscribon Intérpretes «lo los patrióticos sentí-miento» de sus compañeros «le trabajo, concluyen rogando á V. E. su sirva acoger cóu agrado e-ta siue ra demostración de cariñoso afecto háeia sus hermanas desvalidas, de quienes no pueden monos que esperar constancia y aplicación en ni venturosa senda queV. E. y demás j i alosa» señoras le preparan. Dio» guarde á V. E muchos años, Habana 18 d» Féb rero de 1663.—Excma. Señora.—Francisco Correa.— Franeisco L. Bacea.—Tomás Agustín Suarez.—Domingo Sánchez —José Anselmo Rabelo.— Excma. Sra. Doña Concepción de Cárdenas de Crespo."
Las dos manifestaciones que acabamos do reproducir á pespi' de la desaliñada sencillez con que están redactadas, dejan percibir ol puro sentimiento de donde emanan. Ln ellas no vemos al poderoso que dedica á los mere toroso» una pequeña parte de las cantidades que diariamente destina ásits placeres. Los quu las lia» escrito son pobres trabajadores sujeto» á un jornal apenas suficiente para cubrir sus necesidades y que con laudablo espontaneidad acuden al socorro du sus hermanas necesitadas sin pararse á reflexionar quo la mensualidad que les asignan puede hacerle» falte áellos mismos ó á sus familias.
Esta circunstancia aumenta el valor dal donativo que no dudamos habrá sido recibido con el mas vivo reconocí.nieuto por lo Sra. Cárdenas de Crespo. Los que poseen un corazón noble eu su pecho son los que se hallan eu situación do apreciaren toda su exien*iou la nobl.-za de sentimientos eu los demás. ¡Ojalá tan bello ejemplo sea seguido por cuantos rieuea la posibdidad de imitar á sus autores.
Notable producción. - Según vemos en los periódicos extranjeros el Mundo literario cemiouza á ocuparse de una nueva obr» •le Victor Hugo, cuya aparición se aguarda con grande impaciencia
“Les travailleurs de la mer” que tal es el título dol libro aun inédito del autor de “Nuestra Señora de París” y “Los Miserables” parece en efecto llamado á ,excitar mas vivamente el interés del público que todos los que hasta ahora han brotado ilu su fecunda plnma.
Asegúrase que eu su última concepción el poeta vuelve áser poéta, y saliendo del resbaladizo terreno le la política se abandona á la musa que le dictó “Las orientales y Los cantos del crepúsculo.” El asunto se presta verdaderamente como ningún otro á ¡a brillante imaginación y ni fascinador estilo del gran e«critor francés.
Lucia ’ e Lamermoor.—La obra maestra de Douizetti, que es la quo lleva por título el mismo que encabeza estos renglones es una de las partituras mas manoseadas. Todas las compañías líricas la ejecutan. ¿Y debe deducirse de aquí que sea lamas fácil de cantar! No seguramente. I«a parte du Lucia exige uua artista que. á la cualidad de buena vocalizado™ reúna tamos sentimientos como expresión dramática. Soio asi podrá interpretar con'acierto una composición eu que su inspirado autor parece haber acumulado toda la ternura de que su alma era susceptible. Pero la dificultad mayor que presenta, se refiere al tenor. El cantante que se haga cargo del papel de Fdgard necesita 6or tenor de gracia al principio y fin de la ópera y de fuerza en el magnífico quinteto. Por eso dijo uno que para Lucia se necesi-b¡«iTdo3 tenores. En estos nos fundábamos, para creer que la representación de !a indicada ópera puesta eu escena antes de ayer por la compañía de Grau, no darla un resultado satisfactorio. Pues bi n, co.i el mayor placer confesamos ahora que nos llevamos uu completo chasco. Dicha representación bastaute buena en el conjun otilé exclemecn algún"» purmenorei.
La Sra. Gui ri á pasar de la insuficiente extensión de su voz supliendo frecuentemente las notas agudas de pecho con otras de cabe a, v bajando sus piezas quedó bastante airosa al personi-licar i ¡a desposada Je Lamermoor. No desempeñó mal su cavatina, pero quedó mejor en el rondó cuque tue muy aplaudida. M ,3 ul triunfo estaba reserva lo para Musiani. Sa voz no es banaute flexible sin duda para piezas como el dúo de so-prauo y tenor y el rondó que termina la partitura, trozos quq demandan mucho sentimiento y otros medio3 de expresión que los que posee el tenor serio de la compañia; pero en el quinteto del segundo acto, que es la pieza capital do la obra, estuvo felicísimo. Su voz poderosa y exteusa pl'odujo uu efecto magnífico Sobre todo en «1 momento de la maldición. El público se sintió dominado por un legítimo entusiasmo al oírle y prorrumpió eu un trueno da aplausos uspontáuuos. Nunca artista 111-<ntuo ha sido objeto de una ovación mas merecida. Igual electo produjo en el duó de tenor y barítono conocido cou el nombre de dúo dol desafio, ejecutado cou brio por él y Orlandini. Esa pieza qtle algunos teuores suprimen y otros cantan con flojedad, proporcionó á Musiani nueva ocasión de ostentar suórga no vibrante y sonoro muy á propósito para expresar el furor que hierve eu el oorazna del desdeñado amanto do Lucia. Nuevos aplausos recompensaron al artista por sus fructuosos escuerzos
Hemos elogiado ya á Orlandini por lo bien que cantó el dúo. Encomios merece igualmente por el medo como desempeñó todas las demás piezas que tenia á su cargo y muy especialmente su ária del primer acto que pocas vuces hemos oido cantar con tanto gusto y aplomo, circustancias quo le valieron lisonjeras muestras do aprobación.
En fin todo quedó bien, pues si algunas faltas se notaron en la orquesta,-estas procedieron de la disonancia á que dá lugar la bajada do tono de uua pieza cuando la variación no está debidamente preparada ó el descuido de algún instrumentista al olvidar que estaba trasportado el trozo que acompañaba. Mucho nos alegramos de que los temores quo alimentábamos resultasen infundados. Equivocaciones como esta, lejos de apesadumbrarnos nos llenan por el contrario de placer.
Rara costumbre.—La señora de una de las casas mas distinguidas do Paria acaba de introducir eu su salón uua costumbre americana bastaute caprichosa'
8egun cuentael “Eveueineut,’' en lo mejor de un bailo, on el momento eu que está mas animado, á uua señal convenida la orquesta toca las primeras notas del Ylambrú, y desde este momento todas las peticiones de baile, hechas y aceptada» quedan rotas. Esto produce confusión y barullo que por lo visto es lo qu» se busca: ol caballero qu» tiene pedido uu wat» se
eucueutra desposeído eu el critico momento eu que se acerca áJa bella que 1« habla concedido el insigne favor de cruzar con elli el sal mui son de la música.
, Esto redunda ¡n-ludablemeote en beneficio de las mucha-c ias mas favorecidas, qu : de este modo po Irán cumplir sin ex-c. ar rivabd.ides con todos sus apasiónanos.
¿Que qu ere decir estol—En el momento en que trazamos la* present s hneas está lloviendo. ¿Qu- significa tan repentino chubasco? ¿Sera para que se aumoutu el caloró para que nos visite algún norte? Sábelo D os, po.que en cuanto á íiosotroi liemos perdido iodo nuestro lat n al ver las extravagancias del tiempo. Uu poco de fresco no nos vendría mal. Sudar tan tom-piauo t*s demasiailo sudar. ¿Que queda coto rices para ©i estio?
Retratos fotográficos—Enla galería fotográfica de Mostr© se ha tenido el acerta ludo peusamiento de retratar á algunos de los artistas do la compañía lírica. Merced á él se hallan á la disposición del que quiera comprar las imágenes de Anastasi, Mu siam, Orlandini y algunoj otros cantantes; y como dichas imágenes se parecen á los originales, bien merecen que ge gasto la corta cantidad que caestan para lograr su adquisición. Hó uí un buou refuerzo para los álbum.?.
■á*
GACETIN RELIGIOSO»
Jueves•—Pavor de Cristo. Investiguemos noaotroa otra* o&uc&s de esto pavor. Cuantas cosas se ocurrían y se presentaban á Cristo eq su alma 6 eu sa cuerpo, t »das 1© infundían un inmenso pa— vor Vo Primero la noche era HÍmbolo d d pecado, aflicción, temor y fcédior porque la oscuridad acumula ©uormemeuto los malei. Asi la noche presente con sus horror' • is so nbras ora una figurada pintura con negros c dores do la tribulación inminente y particu* lamiente de la s 'paracion de sus discípulos, según las palabras dei sagrado verso. Y para dar mas entrada al temor atroz de la muer-* te, que dentro de poco había de padecer, dejó á su alma entre-gaise á uu extremado amor de la vida y al deseo de conservarla con tanto anhelo de no perderla, cuanto en ningún hombre ae vió jamás. Y cnanto era mas fuerte el vínculo estrecho d* amor con que estaban unidos el alma y cuerpo de Cristo, tanto era mas violenta y dolorosa la separación.
La cátedra de san Pedro en Antioquia.—Cuando los apóstoles repartieran entre sí la conquista religiosa del uní veno, «olocó ban Pedro su silla eu Antionuía entreoirás razones, porque en aquella ciudad tomaron los neles el nombre de cristianos, porqn« en Roma todavía no habían penetrado’loj fayós de lafó y perqu« Antioquia era la capital de Oriente. Siete años gobernó el vicario de Jesucristo esta ig.’e ría.
Santos del dia.—Santa Margarita de Cortoua y san Pascasio obispo y confesor.—La primera habiendo visto el cadáver de su galan en estado de corrupción hizo penitencia y profesó en la T. órden de san Francisco, llevando una vida ejemplar hasta bu muerte.—El otro fuá pre ado muy santo y á pesar de sus ardientes deseos no pudo conseguir la corona del martirio, murió el ano 313.
Ademas so mencionan los santos Papias y Abiüo y Pascasio obispos, Talasio, Timneo, Baradato, Aristion confesarse y la conmemoración de muchos fieles en Arabia mártires;
FIESTAS EL VIERNES
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento á las siete, en la Catedral la de Tercia á las ocho y cuarto, en el Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á8 al Señor de la Bu©na Muerte, en el Espíritu Sant© al Señor de la Coronación, en el santo Cristo al Señor del Buen Viaie, qu sau Francisco al Señor de la Vera Cruz, en san Lidio al Señor de la Salud, en la Mer ed al Señor de los Afligidos, en santa Catalina al Señor del Calvario, on san Felipe é nuestra Sra, de las Angustias, en Paula y san Juan de Dios á san Francisco de Paula á lus 7, on santo Domingo d© Guanabacoa al Señor del Potosí á la.s 7.
Sermones de cuaresma.—Enla Catedral á las 9 predica ©l presbítero D. Buenaventura Cases, p >r la tarde en san Francisco, san Juan de Dios, Belen por un padre de.la Compañia, en Guadalupe y en Jesus Maria á las 5 de la tarde.
Via crucise—Por la mañana en san Isidro, por la tarde en san Francisco, sau Isidro santo Angel, santo Cristo, Mouserrate, Guadalupe, Jesus Mariaá la hora de costumbre, eu santo Domingo el Atnici mei á las t>.
Córte de Maria.—Dia *23 de Febrero—Corresponde visitar á nuestra señora de la Soledad en san'Juan de Dios privilegiada, eu Guauabacoa á nuestra señora de los Dolores en el Potosí.
Muy ilustre archicofradia del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe.—Con superior autorización y bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor del distrito de am Cristóbal, celebra esta M. I. A junta general para «lecciones de empleados el .lia 25 del corriente á las dece da su mañana en la cali© de la Salud casa número 36; lo que se anuncia por este órden para conocimiento de los Sres. hermanos, 6 quienes b© suplica le asistencia al acto
Habana 21 de Febrero de 1866.—Jo?é Víctor Audrade.
HABANA 2‘2 DE FEBRERO» *
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don1!. Leopoldo Winterhalter, Lamparilla 18.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Cisueros, Habana ¿148.—D. Pedro de Torres Díaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Micheleua, Concordia 5 —D. Felipe de la Vega, Lealtad 38-
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Principe 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—líorcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que un presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mea el 8r. vocal D Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general (le aprendizaje.—Inspoc tor de mes: vocal do la Junta dol Ramo, D. Pelayo González d© los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.-—La Excma,. Sra. Df Concepción de Cárdenas a© Crespo y la Sra. Marqu«©* de Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Señor Regidor D. Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo-—Idem del santo Cristo.—Sr. RegidorD. JuanBruzon.—Idem de ámbos rastros.—Sr D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regido!' Dr. D. Ambrosio González del valí*.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO dsl Calabazar dt; tablas y tejas, muy bien construida», con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS, y tejas en la calle de Lcbredo esquina á Santa María, villa de Gruanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad 6 barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta j repondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE La calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ES CEA VOS,
Se vende una mulata de diez y ocho aftos,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su «juste, calle de la Habana núm. 150.
Por no necesitarla«* su dueño se venden dos
negritas criollas, una de 13 años y la otra de 12, ambas muy sanas y robustas no han conocido otro dueño, las dos saben limpiar una casa y buenos principios de batea, se podrán verá cualquier hora una calle de las Lagunas núm. 16, la otra calle del Aguila
núm. 66.
ALQUILERES.
Se alquila una casa en Marianao con sala,
comedor, ocho cuartos, cociua, jardín, cochera, cuadra para doe caballos, un magnífico pozo que tiene el agua igual á la del Pocho. Se dará á precio de la temporada por todo el año. Impondrán de su ajuste eu la Ciénaga cal/ada Real uúm 2. En las casa» qne llaman de Pedroso.
Eu la raitma se alquila uua magnífica criandera con cria ó sin ella, parida de cuatro meses, muy abundante de leche, acostumbrada á cuidar niños blancos, y siempre ha criado de año y medio ft dos años, es muy cuidadosa de los niños
Se alquila convencionalnieute lacspacio--
sa, fresca y alegre casa quinta situada cou el número 302 en el buen lado de la calzada y punto del temperamento propio de Je sus del Monte, dos cuadras antes de la iglesia, con jardín, frut&lee y baño. Impondrán eu esta ciudad callo de la Habana núm. 173.
AVISOS.
DIARIO DE SANTIAGO DE CUBA.
Eu la Propaganda Literaria, calle de la Habana número 57, se admiten suscriciones á este periód co político, literario, económico y mercantil, quo se publica, eu Cuba, á un peso al mes, franco de porte. También se admiten anuncios á precios sumamente ec onóinicos. Matanzas en la Pluma de Oro, calle del Medio.
En esta imprenta se hallan de venta í&s
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gust -
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 dondo desempeñará cuantos encargos se le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo la concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos fino», se hallará« em eit* ottableci. miento á precio» muy equitativos.