r
h:
cincuenta escudos setecientos sesenta milésimo?. Y para su cumplimiento lo hago saber.— Habuna junio 27 de 1866.—Gabriel Eamirez.
A consecuencia do los autos de la restamouturía de D Francisco García Gaona, lm dispuesto el Sr. A calde mayor del distrito judicial de Jesús Maria p. r ante mi, que se pon-
en conocimiento del público, por tres números consecutivos de la Uaceta oficial y los demas periódicos de esta ciudad, que la persona que tuviere en su poder y por cualquier concepto causa ó motivo un pagaré de mil quinientos pesos suscrito por et Sr. IX José Toribio e Arazoza en favor de Doña María del Tránsito Pascual, viuda del referido (ini cia Gaoiia el cual He dice otorgado en el año pasad-de mil ochocientos cincuenta y nueve y negociado 6 descontado con posterioridad, se presente con'el cu este juzgado A deducir los démenos á que se creyere asistido dentro del término do oclto días contados desde el último anunci ; en inteligencia de que certificado por et actuario haber trascurrido la dilación siu haberse presentado ni haberle hecho gestión, no habrá lugar en lo li-turo á intentar acción alguna, puesto que será declarado nulo, de ningún valor ni eficacia legal el mencionado pagaré y libre de ioda ulterior responsabilidad el ¡Sr. deudor, como que de órden de este mismo tribunal no solo aceptó el embargo, sino que cuando se lo previno exhibió al momento el total importe de su adeudo para que fuese consignado en Arcas Reales. Y á los efectos prevenidos, y su correspondiente inserción en el periódi-ce oficial libro la presenta Habana 28 de Junio de 1806.— Marmol Padilla de Aguiar.	C 2
Por aui o provisto por el S. Alcalde mayor de esta villa y distrito judicial y por ante mi á consecuencia de ¡a testamentaria de Doña Antonia Oriega, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so anuncie al público ¡a proposición do adjudicación que hace D. Andrés Fernandez Mediros lejítirno consorte de Da Merced Soler y Ortega-, de los bienes quedados por fallecimiento de la citada Doña Antonia consistentes en seis esclavos nombrados, Cárros, Dionisio. Federico, Genoveva, Mercad y Maria del Pilar todos criollos y tarado,-; eí primero en mil cuatrocientos escudos, como de secenta años de edad, el segundo de treinta y tres y abantado en rail seiscientos escudos, el wrcero de siete años en ochocientos, la cuarta con su cria como de dos años y ella de veinte y cuatro en dos mil cien, la quinta da cinco en seiscientos y la »esta de tres en quinientos: una yunta de bueyes viejos color joscos, eu ciento veinte: tres cerdos dos hembras y un macbo en treinta y cuatro: y sesenta gallinas á escudo cada una sesenta que hacen la suma de si-te mil doscientos catorce escudos de plata, ios cuates toma por el precio íntegro de su tasación á pagar su resuda, cobrándose del alcance que le asigne en divisoria y ía diferencia entregarla al contador pava que se distribuya en el órden proceda á fin re que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra A la escribai.ia á instruirse deatio del termino de la Ley. —Han Antonio junio 23 de 1866.—JLdo. Jasó Joaquín Leal.
C 2
Consecuente á los autos fovmados por el fallecimiento do don Armand Pochelú, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido en el ■oaitido de Camarones de esta jurisdicción, el dia 14 de Noviem-ire último, cuyo individuo era natural de Francia, como de 6) años de edad y de estado cas»do, ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este par tido que durante nueve dias consecutivos y por medio de los periódicos la Gaceta de to Capital, El Fomento y El Telégrafo, que circulan en esta villa, se anuncie al pulí ico la declaratoria de intestado el fallecimiento del referido Pochelú y por sus heredero# á los que legalmente les corresponda á quienes se conv. ea par» que durante dicho término y tres diasmas después del último impreso, ocurran A esto juzgudo con los documentos necesarios á deducir el derecho que les asista; haciéndose notorio también que por virtud de esa herencia lia representado en el juicio connr legítima sucesora la menor doña Maria Isabel, hija del finado Pochelú y doña Isabel Jacobs.— Cienfuegos junio 21 do 1866.—Pedro Larreal.—Emilio Salamó.
C 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mi en el ¡«testado de don Francisco Rodríguez está dispuesto se atmeieal publico el plan do adjudicaciones propuesto por la viada y heredera verificándose tres ocasiones cada siete dias á fin de que el que quiera mejorarlo ocurra a verificarlo después de treinta días contados desde el primer anuncio. D. Audrés Rodríguez y Rodr íguez mayor de edad en pago de lo que me quepa en iivisoria, por mi haber paterno me adjudico ¡a casa calle del Prírcipe Alfonso núm. 172 tasada en diez y nuevo mil veinte y tu escudos ochocientos sesenta milésimos, y la del núm. 174 do U propia calle avaluada en veinte y dos mil novecientos quince escudos doscientos veinte y ocho milésimos por las cuaro quintas partos do sus respectivos valores deduciéndose d> estas cuatrocientos cuarenta escudos que á censo redimible caga la del número 172 y cuatrocientos la del núm. 174. por lo qio se abona el cánon de un cinco por ciento al año y lo domas queme corresponda me será enterado por mi se. fiera madre: el mear don Enrique por medio de su curador ad-htes don Lázaro Rdviguez. se adjudica por cuenta de su haber los diez y ocho miltoscientos ochenta y cuatro escudos que según escritura couiipoteea de la ca-a calle de Dragones número 40 adeudan á lanas» y los siote mil quinientos escudos que rstán uepositados u ol Banco Español cuyas cantidades ascendentes á veinte y inco mil setecientos ochenta y cuatro escudos y lo que faltare pra cubrir la hijuela de d ebo menor promete reconocer y asegurr su madre competentemente seguir manifestación que se bucen la siguiente proposición.—La viuda albacea doña Clara Rodr.’uez de Rodríguez en pago d--los cuatro mil ochocientos escuos, que antes -o han dicho de los doce escudos ochocientos uehita y cuatro milésimos resulta á su favor en la cuerna y rclaciorjura la y (le su mitad do gananciales seadjudi calos bienes quise expresan: la casa-calle de la Reina núm. 83 avaluada cu trena y s is mil novecientos cu-renta y seis escudos, cuatrocient» cuarenta milésimos la de lá Dalle del Principo Alfonso núml49 eu trece mil treinta escudos cientos treinta milésimo-, ladreúnr 151 de la misma calle en 22522 escudos 640 milésimos Idclnúru- 153 de la propia calle eu catorce ínji setecientos cimenta y cinco escudos ciento veinte milésimos y la del minero 227 de la propia calle dol Principe justipreciada e- treinta y tres mil trescientos noventa y cuatro escuoos ococientos ochenta milésimos. Los muebles y semovientes tastos en ochocientos sesea.a y siete escudos doscientos cincufta milésimos: la negra Tri idau criolla coartada en novecientos eudos, el pardo José Loreto tamb en coartado eu cuatrocientosreinta y cuatro escudos; y el yucateo Cecilio Camilo que no ste ha puesto precio porque cumple su contrata do un momento otro. Todo lo cual toma tamb en por las cuatro quintas partí do sus respectivos valores deduciéndose de estas ó séase del vnr de la casa calle del Príncipe uúin 227 la suma de doscientos enema escudos que sobre ella g avitan á censo redimible y dosertos setenta y do • escudos quo A lacompañiade seguros El Is se restan de las casas núm. 149, 151 y 153 que dicha compita tiene aseguradas cuyas sumas son de retrazos anteriores peno haber cobrado en su oportunidad. También se obli"a la cita madre viuda aibacea satisfacer á su hijo don Au-dtéslo que fe para cubrir su hijuela, puesto que 110 puede adjudicarse míbicnes pomo corresponder sns valores. A sume-ñor hijo donlufiquo Rodríguez y Rodríguez promete asegurarle las cantidad adjudicadas y lo mas que alcance en las casas calle de la Reina ¡88 y en la dofPríncipe u? 227 no abonándola interés algunos raberas esté á su ubrige, pues ee_ entenderáu fimos por alimentos; jaso de separación queda estipulado el de un ocho por ciento mal debiendo entregarle su haber asegurado en cualquiera de icjres casos do la ley con el bien entendido que con ningún otn retest» se le podrá exigir dicha cantidad aunque se justifique « h y quien pague mayor interés y i.un eu el caso de tocarguno de los extremos indicados so lo lia de avisar con dos inci da anticipación, pues asi so ha convenido e.i atención á quo mdo una gruesa suma la que so ha de asegurar 110 seria nitiy cil proporcionarla de momento. También conviene la asegurara pata m-a satisfacción dei curador dol menor que toda la vente á este se le adjudican créditoe activos para quitar toda id. to inseguridad respecto á ellos; desdo luego quede tras!crida .»lia esas escrituras h potecarias par» en su oportunidad ó cuito lo juzgue couvenicnto cobrarla á su cuenta y riesgo sin perjjio de ninguna especie para el citado menor y que le otorgará competente escritura de aseguración tau luego como se haga divisoria y afirmativamente so v- a á cuanto llega su hijuela.Habaitajunio.8 de 1866.—Francisco de Castro.
Alcal. mayor de San Cristóbal —E11 la demanda de torce-> vstablela por d o. Luís La>	^	“
números da Gaceta oficial señalándole la primera audiencia hábil deses del último aauncio para qua ocurra al juzgado a oh dicho fx—Ilabanr junio 22 de 1866.-Francisco deCa.tr«>.
O oU
En lamanda verbal sobre tercería establecida por don Joaquín Menieas contra don José Fernandez, ha d.spu sto el señor alcalde m»r dol distrito de Bolen que por tres números come-cu, vos de Gaceta oficial se haga saber a expresado Fernandez cuyo nara-o y residencia se ignora que dentro do segundo día desnuca di timo anunoio nombre perito que en unión del corre-dor mayos Lonja á quien ha designado ¡a sociedad de Estrada y cumpa- procedan al avaluó del caballo que lo fuó embargado aporciode que si no lo verifica se procederá A dicha tasación por o aquel mmistro.-Habanayjumo 23 de 18ob-
Cárlos L»nt.	„ .	^
I»e oficio.
El se1 alcalde mayor dol distrito del Cerro, por ante mí,
laf, cuta »re,icia tuvo mgar la madrugada del diez y siete del corriente;in de que dentro do tres d.as del último anuncio comparez. á declarar lo que les conste. Habana jumo 2.5 de iHófi.—JiMatia Gamboa.	u . ~
En lnusa formada por el hurto de un baúl con vanas piezas d.» iw dinero á D. Manuel Otilan la n che del veinte y uno dele ente; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Muría se voque á los que puedan dar razón del hecho, sus circiiriitais y autores, para que dentro de quinto día compi-Zn erogado á	inados. V para que tenga efecto
1» convocia libro la presunto. Habana y jumo 23 do 186o.
Manuel Hla de Aguiar.	° Y-, t tro
Entonarla fumada por la muerte de! moreno libre Ro-quo Maiti A las ai -te y inedia de la noche de vemto cor‘ riente; ha ¡tuesto el señor alcalde mayor de Jesús Ma ía so convoque s que pu dan dar razón del suceso, así como á los quo teiigatrecho a representar en la causa, para que dentro de quinto uianpaie'Can A ser examinados; apercibidos los ínticos de habí por sepa ados. Y para que se. evacué dicha en-vocatovial la presento. Habana y junto »3 de J--bb. ^ Ma-
nUelA¡caídíayor'do Colon.--Verbal: Habana y junio 25 de 1866 —Citen tres números de la Gaceta otieial A D. I ian?H-co López 8 li mo, natural de Galicia y vecino quo ba sido de la cu le de Huno número ciento cincuenta y siete, par • que eu la audiencia) terror A la última publicación se presen»ion este juzgado coi pruebas que tenga .t dejar *\ acuado el juicio de ía tas pendil eu este juzgad» por golpes al asiático Antonio Wiarreta, ajibido en su def reto de finio á - -u pegue o.-Dr. Viilanueva.or mandado de 6U señoría—Manuel Baueto.
Alcaldif.yor de Colon.-Verbal.-Habana y junio 26 de a í'í.o^ i-., t.iímeros de la Gaceta oficial al a íatico Ve
C O 2
_____ ^ ^	!ü6 do
1866.—CítesVcs números de to Gaceta	•	„
naii. io Soubuatural e Cantón, soltero, cocinara, de veinte.) ocho aín s V uo de Puentes-Grandes, para que en la audiencia posterior A lama publica ion se presente en este juzgado a & terminal juicio de fal.as 4ue; tiene pendiente con Don Narciso Lanui por golpes, apercibido en su delecto de iailo A
su perjuicio.—Dr. Vilianueva.— Por mandado de su señoría—Manuel Barreto.	C O 2
El señor alcalde mayor do Colon en la causa por golpes y faltas al sereno D. MAx.mo Rui-/, en la calle deGuli no esquina » la do tos Animas A prima noche del catorce del actual por el co-• h.-ro D. .) acobo talo, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se llame A tos personas que puedan dar razón del hecho. Habana junio 24 do 1836.—José Nicolás de Ortega.
C O 2
Por auto de 21 del corrien e proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante ini recaído en el cuaderno formado sobre la insolvencia de doña Maria do Regla Enriquez do ña M aria Ignacio Figueras, don Francisco y doña Pauto Pilar Grillo está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie rtt público que por auto de 27 de abril último se ha confirmado por la Real Sala 21.' de Justicia dicha información de insolvencia con la debida reserva. Y para que tenga efecto 1» publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y junio ¿5 de 1866.—José de Ortega notario público.	C 0 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y 011 tres números se convoque á ¡as personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dos pavos y cinco sillas de rejilla hecho á don José de Ur-quiza vecino ael Cerro cu la estancia deBetancourt la noche del 19 del corriente; á fin de qued ntro de tres días dol último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que le6 conste.—Habana junio 27 de 1866.—Jósé María Gamboa. C O 2 El señor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por este órden yen tres números se convoque á ln» personas que puedan dar razón del autor ó autores del Imito de varias prendas de ropa y dinero hecho á la morona Maria Josefa Gonzalos vecina de la caiie de la Cruz del Pudra, el dia 19 del corriente; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana junio 27 de 1866.—José Maria Gamboa.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito, del Cerro pot ante mi ha dispuesto que por este orden y 011 tres números se convoque á las personas que pueoan dar razón del autor 6 autores del hurto de dinero liecno al asiático Antonio Anés en la calzada dei Cerro casa núm. 552 el dia 20 del corriente á fin de quo dentro de tres dias del último anuucio compare/,can en el juzgado á declarar lo quo los conste.—Habana junio 27 de 1866.—José Maria G uubuo.
C O 2
Por auto del señor Comandante de Marina y Matriculas de esta provincia con la consulta del señor Asesor de la misma, dictado en la causa formada con motivo de haberse encontrado el veinte del presente el cadáver de un hombre blanco sobre el tablado del muelle de San Francisco, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de la causa de aqiiel suceso y sus circunstancias para que en el término de quinto dia hespues dol último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo quetor conste.—Habana |uniO 26 de 1866'—Cárlos de Acosta. /
C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, se ha servido disponerse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Hernández Pérez, para
3ue comparezca en este juzgado dentro del término de quinto dia espue-i del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal—Habana junio 26 de 1836—Manuel Pimentol
C O 2
Alcaldía mayor de Colon.—Ha di ¡puesto ®1 semr alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Rufino para que al terci r día después del último anuncio se presente á fin de evacuar un acto de justiciaban causa criminal.—Habana junio 26 de 1866'— Manuel Pimentel.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres núm ros seguidos de 1a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robo de seis bolas de biliar en el café do Escaifriza el once del corriente y quien sea su autor, para que al siguiente dia de la última convocatoria, comparezca en el juzgado á declarar.—Habana junio 25 de 1866. —Ldo. Agustiu Valerio.	C O 2
El Sr. alcalde mayor dol distrito do S. Crislobal lia dispuedo se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el bulto y heridas inferidas A la morena libre Eugenia Calvo el dia trece del corriente, para que alsiguiente dia de 1a última convocatoria comparezcan en el juzgado A declarar.—Habana junio 18 de 1866.—Agustín Valerio.	C O 2
A consecuencia de la -¡ansa criminal formada por haberse encontrado abierta una pueita del cuarto perteneciente A los asiáticos Tomas y Sabás, y robo de un baúl y varias prendas, hti dispuesto el señor alcalde mayor de esta Ciudad quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Juan para que en el término lega! se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto oudicha causa. Y. para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal junio 23 de 1866.—Ldo. J¡ an Francisco Rodríguez.	C O 2
E- señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tros números de ía Gaceta oficial se convoque A los que se consideren con derecho A un par de manillas ó brazaletes de oro, uu c-i-llor decórales, dos alfileres de pedio falsos y una cartera de cuero usada con varios apuntes para que dentro de cinco dia3 ocurran A declarar.—Habanajunio 27 do 1836.—Por J. da Quiñón, s.—Br. Bernardo dol Junco.	C O 2
Por «uto proveído por el señor don Francisco Bennao y Ra-mirey alcalde mayor de est 1 vida y por ante mi 30 ha declarado intestado el fallecimiontn da bon José Palacios veo no que fuó de Artemisa y por sus herederos los que según derecho deban serlo A quienes se le convoca por este medio y en tres números seguidos para que dentro de quince dias después del último anuncio Si¡ presenten eu este juzgado A deducirlo coa los documentos necesaaios. Y para sucum jlimi ¡uto l.bro 1a presento eu Guana jay y junio 13 do 18 >». —J »si 8e >aue.	0 0 3)
En los autos de la cesión de bienes de don Evaristo Ramón, Alonso ha dispuesto el señ-r alcalde mayor de esta villa y por ante mi quo por tres números seguidos do la Gaceta se cite á los acreedores cuyo paradero se ignora para una junta que deberá tener efecto en este juzgado A tos once de 1a mañana del di» 18 de julio próximo entrame con el fia de quo acuerden lo que tengan por couvenii-nte, apercibidos de que si no compareciese ninguno de dichos aciee ¡oros so procederá á hacer entrega á don Evaristo Alonso de los efectos cedidos y se darán por terminadas las diligencias. Y pura so publicación libro la presente.—Gitai-ajay junio 22 do ls66.—Jo-é Seoane.	C O 2
Por auto del señor Comandante militar do Marina y Matrículas de esta provincia dictado con 1a consulta del señor Asesor de 1a misma en tos diligencias formadas con motivo de haberse encontra ¡o al Oeste de Regla un bote c.oi-t--n endo envasesda cajas de azúcar, está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacota oficial se convoque Alas personas que se consideren con derecho A la embarcación y enva es halla os para que en el termino de quinto dtosepivsentenen el juzgado á Jeduc.r el que les asista.—Habanay junio23 de 1836. —Cárlcs deA ora.
C O 31
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi tía dispuesto que | or tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Lucio San Román para quo dentro do tercero dia comparezca en el guzga 10 á evacuar uu acto de justicia en causa crnni al — Habana juuio 26 de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez. 0 O 31 Por «uto oel señor Conmandante de Marina v Matriculas de esta provincia con la consulta del señor Asesor de a misrn - está dispuesto eu la causa seguida contra Pedro 01 vares y don José Petpgera por reyerta ile la que resultó herido el segundo, que por tres números consecutivos do 1a Gacetu oficial se convoque A las persouas que puedan dar razón del motivo y circunstancias de la referida reyer a para que eu el termino de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado a declarar lo quo les conste,—Habana y junio 25 de 1863.—Cárlos de Acosta-
0 O 31
El Sr. D. Leandro Alvares Turrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ba dispuesto se convoquen
Sor 1a Gaceta oficial en tros números A-las personas que pueda» ar razón de quien fuese uu diytduo blanco bosti.io de negro qua el día veinte y uno del coriente vendió á I»? Maria Antonia Gon-i.alés un medio billete de la Real Lotería d ¡1 solieo celebrado en veinte y siete de Octubre del «ño pa-ado de mil ochocientos sesenta y tres, como de corresponder al que «o ha de celebrar en veinte y ocho del coriento, lo cual tuvo lugar eu la calle de Sa i Rafael esquina A la del consulado; A fin de que A la mayor brevedad comparezca A el Juzgado calle de Sama-Clara número 21 á ser examinado según se tenga por conveniente:—Habana junio 23-leído i-—G-ioriei Rami ez.	C O 31
1,1 señor alcalde mayor del distrito de Colon se ha servido disponerse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razou dol robo verificado el d¡a*l) del coi riente a 1a morena Asunción Sans eu la - alie de San Nicolás núm. 57 llevándole un baúl con varias prendas que fué bailado en el retiro, paraqu" al término de quinto dia despuos del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal quo con tal motivo se instru ye.—Ha-banajuuio 24 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 30
E¡ señor dou Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque per la Gaceta oficial en tres númeras á tos personas que puedan dur razón del autor ó autores del hurto de, uu reloj de oro con su cadenadel mismo metal á don Lilli-Gren; á fin de que A to mayo brov- dad comparezca eu el juzgado calle de Santa Clara núme ro 21 A dec arar lo que les conste.—Habana junio 25 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C O 30
En la causa formada por el hurto de una manta de burato color verde aceituna A D. Gavino Fernandez el dia diez y nueve dol corriente; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen A los que puedan dar razou del suceso, circunstancias y paradero do dicha manta: para que dentro de quinto dia comparezcan A sor examinados. Y para que tonga efecto la convocatoria libro la presenta. Habana y Junio 25 de mtSC.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formarlos para averiguar si los dulces quo se espendieron el día diez y sjete de! corriente en tos dulcerías calle de do la Merced numero cuarenta y seis y eu la del número treinta y cuatro da la calle do Acosta, contenían alguna sustancia nociva ó venenosa, que por tres números de la Gaceta, se convoquen f tos personas que puedan dar razón del bocho para que a dentro de tercero dia del último anuncio compar- zcan en el Juzgado A declarar. Haba-na Junio 20 de 1833.— Juan Re-
gueyra.	^ ^	.
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto p- r ante nn y en les criminales formados contra el asiático Mlgúel por heridas que por tres números de la Gaceta, se convoque al asiático Eduardo Hipólito para que dentro do tercero dia del último -se presente i n el Juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana Junio 22 de 1868—Juan Regueyra.	C O 30
El Sr. alcalde mayor de Beleu ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se covoque al moreno Juan de D,o» para que comparezca en esto Juzgado A evacuai uu acto de justicia eu causa criminal.—Haoaua junio 26 de 1836.—DArlos Lau-rent.	CO 30
El Sr. alcalde mayor 'tol distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órctou y eu tres números se cónvoque A los quo puedan d r razón del roño hecho A D.,Luis Valdés V e.az-co vecino de la calle dd Principe número trescientos treinta, la
Alcaldía mayor da San Atonto.—El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto que en tres números seguidos seconvoquo á D. Luis de Orta Meriendes par - que en el plazo de nueve días despuos del último anuncio se presente en el Juzgado áevacuar un acto de justicia que le esta prevenido.—San Antonio junio 25 d» 1866.—Alejandro Goal lo.—José Somarriba.	C O o t
El señur alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don José Mar a Hernández y don Antonio N. para que dentro de nueve días se presenten en esto juzgado Aevacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Ha-a ay junio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.
C P 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi-que pur tres números consecutivos de la Gacota oficial se convo que A D, Fé ix Torres, para que en el término de tercero dia des, tres dol último anuncio se presento en ol juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana juu:»20do J835.—Br. Felipe For-nari	C O 30
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficia se convoque A don Enrique Cubalier natural da Francia de oficio cocinero para que se presento en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa cnm.na|.—Haliaua junio 25 do 1835. —Cárlos Laurent.
C O 30
El señor alcalde mayor de Balen lia dispuesto que por tres números ue la Gaceta so convoquen A tos personas qua puedan dar razón de como tuvo lugaj la herida inferida al cochero don José Santiago y Diaz en el muel e -de Luz el dia diez del corriente para que se presenten en el juzgado A declarar.—Habana y junio 23 do 1866.—Carlos Laurent.	C O 30
Juzgado de 1a ( apltania general, escribanía do guerra.—En las diligencias formadas por fal ecimiento del Teniente del cuarto batallón de Cazadores don Tomas López Ñuño lia d apuesto es te juzgado que por medio de la Gaceta oficial an tres números consecutivos se convoquen A las perdonas que sec rasideren con derechos los bienes quedados por fallecimiento intestado del referido López Ñuño para que dentro de treinta d as comparescan por sí ó por medio de apoderado en forma A hacer uso del que le» asista Y para su publicación libro la presente-—Habana junio 25 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C O 30
En el iutesiado dol ultramarino Dou Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fuá de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de 1a Gaceta oficial se convoque A los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sueederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, A fin de que se presenten con los documentos oportunos A deducirlos. Y paralquo
la presento. Cárdenas abril 4 de lä8t>.
Y para|quo te: 886.—Rafael 1
Consecuente a to cnusft criminal que se instruye por robo cltr herramientas de carpintero pertenecientes a don Santiago A- hao, de 1a fábrica que s • hace calzada de Belaacoain esquina A » calle de 1a Estrella se ha disp 'esto porol Sr. alcalde mayor del dts. trito de Colon y por ante mi, qu» por tres números de 1a Gaceta oficial, se convoque A tos personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, partí que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escríbanla A declarar lo que les consta. Y para su cumplimiento libro la presenta.—Habana Junio 26 d# 1103.—Manual Barreto.	0 O 30
tenga efecto libro de Zaras.
C O 27
El señor don .rosé María Rodríguez alcn’de mayor interino da asta ciudad ba dispuesto á consecuencia de la causa formada contra don Antonio Valdés ¡González (A) Ginebrita por homicidio do don Manuel de la Cruz Amaya se convoque por tres números de la Gacata oficial A doña Andrea Moya y don Vicente Gasta y Vilauova para qué comparezcan en este juzgado A de clarar. Y para su cumplimiento libro to presente.—Bejucal junio 23 de 1866.—José do Ortega notario público. C O 29
Pul' auto que lia proveído ol Sañor alcalde mayor de esto partido se declara intestado ol fallecimiento do doña Dolores Reyes y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serio y los mondo convocar por tres números de to Gaceta oficial para que dentro de nueve días despees del último anuncio ocurran al ju/gado A deducir sus acciones.—Jarnco junto 23 de 1865.—Jacinto Villageliú.	C O 29
El señor dou José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de to Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del hurto de nu potro de 18 meses de edad color dorado con un lucerito en 1a frente y en una de tos patas una mancha blanca, regular de alzada y buenas carnes ocurrido eu en el ingenio Santa Aria de Aguiar en la madrugada cel 16 del actual cuyo potro es de to propieda del moreno Guillermo Caballero, del mismo ingenio para que ocurran en el ju g ido A manifestarlo que sepan. — Bejucal junio 22 de 1866.—José de Ortega notario público.
O O 29
.1 uzgado de Alacranes.—Por el presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido judicial se convoca a los pá-rieutes de don Rafael Montero do esta vecindad, deparado por auto de 14 del actual incapacitado moralmeata para ministrar sus bienes, 4 fin de que conourrau A esto juzgido en el término de diez dias los que se croan con derecho y deseen optar al cargo de curador ejemplar del mismo-—Alacranes y junio 18 do 1863. —Por disposición do Su Sria.—Martin Cebados'
C O 29
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do esta villa y por aunte mi á consecuencia de la causa criminal formada por haberse caído de una palma el negro Luis criollo de la dotación del ingenio San Rafael está mandado que por tres números con-secutivios de la Gaceta olicl il se convoque A tos personas que puedan dar razou dol hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio su presenten á declarar lo que les consto.—San Cristóbal 22 de junio do 1885.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido, en cinco casas de la propiedad del Ldo dou Mariano Torres sitas en el barrio del Luyarió en una de tos cuales estaba la o»todtiria de aquel barrio el 16 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran A declarar.—Habana ju do 21 de 18JG.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 29
El Sr. D. José Mana Rodríguez Alcald • mayor interino de esta ciudad ha dispuesto seconvoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hurto de prendas A los .asiáticos Josa Tupalon y Eusel ■bio Fariña ocurrido en_ el partido del Can» eu diez y och - de[ corriente para que comparezcan eu este Juzgado á manifestar lo qua sepan. Y pa a su cumplimtoute libro la presente, Bejucal Junio 22 de 1866.—José de Ortega, notario público'
Eu 1a sumaria formada por hurto de un tocador de caoba á D. Ramón Buzuego la mañana del 2) del corriente; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoquen A los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de 5 dias se presenten á ser examinados. Y para que se evacué la convocatoria libro to presente. Habana y Junio 21 de 1833.—Manuel Padilla de Aguiar.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en 1a causa formada contra D. José Luis por herida al sereno D. Francisco Garda 1a noche 18 del actual, se ha dispuesto convo car en tres números coonsecutivo de 1a Gacota oficial las personas quo tenga conocimiento del hecho y su autor para quo dea-tro de quinto dia despuos del último anuucio comparezcan A declarar. Guanabacoa y Junio 21 de 1836.—Luis J. Marín.
El señor alcalde in «yor del Cerro Ira dispuesto que por tres números de 1a Gaceta oficial so haga saber A dou Antonio Muñoz Maragoya que la Real Sala primera de justicia se ha s rvino confirmar por auto de 13 de mayo último e- fallo dictado en 1a cau-aqus so le siguió por allanamiento y portación de arma, por el cual fuó absue 10 ríe 1a instancia con las costas de oficio.—Habana jimio 23 de 1835.—Ldo. Luis Rodrigue*.	C O 33
A consecuencia de la ran a criminal formada por robo de varias piezas de ropa y prendas con fractura de la reparación de la líuea forrea de Qmvicnn, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tros números de la Gaceta oficial A D. Ja"into Lo re y el moreno F,ores Lonez para que en ol término legal Se- presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y eu cumplim ento de la mandado libro to presente. Bejucal junio 19 do 1833.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	0 O 29
El Sr. Alcalde Mayor do esta Jurisdicción D. Gabriel de Castro Palomino Ira dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón do quien sea uu esquívete humano qus se encoutró en un cañaveral del Ingenio Santísimo Sacramento el dia veinie de Mayo último para que comparezcan en este Juzgado contérmino de nueve u as.—Jaruco y Junio 20 de mil ochociento sesenta y seis.— Jacinto Villageliú.	C. O. 29
A consecuencia de las diligencias promovidas por el moreno libre Buenaventura Herrera para acreditar su insolvencia,_ ha dispuesto por aute mi el señor aicalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tros números consecutivos déla Gaceta ofibial haberse doctorado pobre de solemnidad por la Excma. Audiencia para los efectos legales al expresado Herrera A quien en consecuencia so lo harán las dispensaciones del caso. Y A nu de que tenga efecto la publicación dispuesta libro 1a presente en San Cristóbal A 19 de junio de 1866.—Santiago Gutirez de Ctolis.	C O 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta Jurisdicción D. Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que supieren pocitivamente como ocurrió 1a muerte de IX Francisco de Armas, que so encontró cadáver en 1a Sierra la Peregrina en el partido de Tapaste el d*a 13 del actual; para que comparezcan en el Juzgado con termino de nueve dias.—Jaruco y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis.—Jacinto Villageliú.	C. O, 29
A consecuencia de la cnu a formada paror desil raimiento dei tren expreso que se dirigiad e la Habana A Matanzas, resultando cuatro iudivi íuos muertos y catorce heridos, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad, se ofrezca dicha causa A los pasientes del asiático Victorino, en los términos que. corresponde, por término do tres dias consecutivos, presentándose 6. este Juzgado e ¡ el término legal A maoifestar lo quo se les ofr tea convocándose asimismo á D Jacinto Buigas, p ra que en igual término se presente en este Juzgado, ó tos personas que puedan dar razou de su paradero, A fin de evacuar un act > de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliendo lo mandarlo libro 1a pro-eme.-Bejucal junio 22 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	-	C O. 29
El Si' alcalde mayor del Carro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A D. Juan Bautista Clemente Arnngo, que, eu 1a causa que se le siguió por hurí o de un reloj á D. José Menendez, so ha sobreseído, respecto A
él sin que le sirva de nota el procedimiento ni la prisi m por él sufrida pu auto dediez y nueve del corriente.—Habana yjunio 28 de 1866.—Ldo. Luis "Rodríguez.	C O 29
A consecuencia de 1a causa criminal formada contra el^ne gro Lorenzo Valiente y pardo Aniceto Valdés, por hmmeidio y robo frustrados A II. José Bilbao y D. José Ochoteo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad se convoque por tres uú-mero} de 1a Gaceta oficial A IX Gu llerino Tedero, para que en el término legal se presente en este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal junio 21 de 1836. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
Et Sr. Alcalde Mayor del distrito de Colon so ha servido disponer se convoque por tres > úmeros consecutivos de laGaee-ta oficial al asiático Luís Macao, de veinte y seis años de edad, cantero, que ha estado AcnfgO le la Sociedad Medina y compañía, calle do to Marina número dos: que fué herido en el ante brazo izquierdo, la tarde del veinte y nueve de Miyo últimoen la calle de la \rarina, con el fiu deque se presente en este Juzgado dentro del termino do quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto auto de justic a en la causa criminal quo se instruye por tal hecho.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Barreto,
C. O. 29
Alcaldía Mayor del Distrito de Colon de esta Ciudad.—V er
bulas._Habana y Junio 22 de mil ochocieuto sesenta y seis.—
(¡itese por tres número de ¡a Gaceta oficial á Mr. Guillermo Cranford de oficio Maquiuista para quo eu la Audiencia posterior A la última publicación se presente en este Juzgado cou las pruebas que, tenga, & dejar evacúa lo el juicio de faltas que tío-ne pendiente por riña cou D. Enrique Harrison, apercibido de fallo á su perjuicio.—Dr, Villaoneva.—Por mandado de su Sria. Manuel Barreto.	C. O. 29
Insolventes.
El »«ñor alcalde mayor del distrito de Beleo ba dijptr» ato

por ante mi en el cuaderno incidente al concurso y cesión de bienes de don Nicolás Gutio rez y Benitez formado para to cal fica-c on de créditos so prevenga A todos los acreed¡-res del antes dicho, que neutro de tercero dia para los de esta ciudad, y quince para los d"l interior do la Isla comparezcan A exhibir sus títulos, «percibidos de rio ser incluidos en el fallo de gl'..dxacion —-Habana junio 26 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	CI 2
Ln los autos del concurso de don Joaquín González, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María tenga efecto el remate do una casa situada en la-villa de Gua-najay cali© de ñau Antonio esquina A la de Sau José tasada' en sois mil seiscientos cuarenta y cinco escudos doscientos euareu-t y siete milésimos el dia cinco dol entran e ules A las once de su mañana; lo que se anuncia al püb ico para mayor concurrencia de leñadores.—Habana 28 de junio ue 1836.—Br. Bernardo del Junco'	C I 2
Por decreto dei Pbro. Ldo. D. José Sancho de Lescauo Juez Provisor y Vicario general de este Obispado, en comisión, está mandado que por tres números do la Gaceta oficial se cite A don José üalamat, A fin de que dentro de quinto dia y A las once de la mañana comparezca en ests juzgado A evacuar cierta Jeclara-con A virtud do exhorto del Exorno, é Illrno. 8r. Arzobispo de Cuba, en la sumaria aver-guacion de las circunstancia* que concurrieron en la celebración del matrimonio del sub teniente del regimiento do infamen» de la Reina don Eduardo Gutiérrez y Bedoya con doña Juana Josefa Rabell—Habana y junio 25 de 1836 —Ldo. José Francisco de Ayala.	C L 30
Por au¡o del señor comandante da Marina y Matrículas de esta Provincia consultado p-ir el señor Asosor de la misma está dispuesto eu la causa formada cou matizo de haberse cuido A .a bodega Je la barca americana Sburspburs y haberse matado el negro Laureano lucumí ne la propiedad de dou Domingo Meno-cal que por tres números oonseoutivos de 1a Gaceta oficíale se convoque al moreno capataz de mueile nombrado Antonio Aya-la para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A fiu de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en 1a referida causa.—Habana y junio 29'de 1836.—Cárlos de Acosta.	C O 29
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor de este distrito, se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Maninez y Fernandez: y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nuevo dias después del último anuncio oca-ran al Juzgado A deducir sus acciones.—Jaruco Junio 21 de mil ochocientos sesenta y seis, Jacinto Villageliú
C. O. 39
Por auto qu» ha proveído el Sr. Alcalde Mayor de este partido, por ante mi se deo ara intestado el fallecimiento de D? Felicia Landa, y por sus herederos A les que con arreglo A derecho deban serlo: y los manda convocar por tres números de la Gaceta eficia! para que dentro de nueve días después del último anuncio ocurran al Juzgado, A deducir sus acciones.—Jaruco Junio diez y nueve de mil ochociento» sesenta y seis, Jacinto Village. liu.	C. O. 29
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por conato de asalto A D. Fructuoso Rodríguez, se ba dispucsto’convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancia para que dentro de quinto dia después dol ú timo anuncio Comparezoan A declarar. Guanabacoa y Junio 1 de 1836.—Luis J. Marín.	C O 30
PARTE m OFICIAL.
SÁBADO 30 DE JUNIO DE 1830.
(GACETIN.
Terminó.—Terminó el veranito de SanJuan ¡Vaya un vera-nito! No comprendemos como so le aplica el diminutivo A ese nombre, cuan 'o el aumentativo es el quo le viene como de molde. ¿Pero existe realmente «1 tal veranito? Nuestros abuelos lo inventaron allá cuando Dios queria, esto es cuando llovía diariamente, para designar con él unos quince dias de sequia que generalmente se notaban todos los años al acercarse la fiesta de San Juan ó poco después de haberse celebrado, pero ahora tales dias ya no existen; llueve cuando A las nubes se les antoja echar agua sobre la tierra, sin órden sin medida, sin nada. Ya terminaron las 1 u-vias periódicas, aquellas recias turbonadas que fertilizaban los campos, purificaban el aire, refrescaban 1a atmósfera. Ahora todo eso ha terminado ¿Qué tie te traes de particular que los hombres cambien (y sobre todo las mujeres) cuando cambia tambion la naturaleza'! La estabilidad ha desaparecido por completo El que quiera buscarla perderá su t empo, su dinero y su paciencia. Asi nos cont ratamos, ya que otro remedio no nos queda, con algún chubasquito quo como sucedió en 1« tarde de antes de ayer y en 1» mañanita de hoy, es decir del dia en quo escribimos, viene A disminuir algún tanto el insoportable calor que nos agobia. Para los que se pro ponina pasar el dia de San Pedro de parranda la lluvia ha sido mala; para las empresas de espectáculos públicos también; inas para el vecindario en general ha sido pe fectamente buena, con tal quo no nos sofoque el ca'or, que caigan chuzos. Que se repila pues y si es posible, diariamente.
Algo mai merece el público.—Los que han viajado por otros países no pueden menos de estrañar en la Habana el poco miramiento con que tratan al público hasta las empresas que de él inmediatamente dependen. En lugar de procurar halagarlo para cautivarlo cou mas facilidad, solo tratan de luchar cou él de potencia A potencia: en vez de atr arlo, lo repelen. Decimos esto por lo que sucedió el jueves en fino de I03 carros del ferro-carril urbano que se dirigía al Cerro durante el fuerte chubasco que entre las dos y las tres de la tarde cayó. Lloviendo tanto, natural e¡ a que se cerrara la portezuela de delante para que los pasajeros no se majasen. ¿Pero qué sucedió? Que el cochero no tenia ganas de mojarse y en lugar de mantenerse en supuesto como los demás conductores de vehículos lo hacen, se metió dentro del coche pasando las riendas por la puerta entreabierta, sin embargo de que la lluvia que por ella penetraba mojaba y hasta enlodaba A las personas mas Inmediatas. ¿Mas qué importaba? Ande yo caliente y fastidíese la gente. Esto dijaral automedmito y continuo sin que el conductor que está encargado de la conservación del órden dentro de los carros le hiciese la mas lijera advertencia. ¿Se repetirían tales abusos si la empresa estuviese al cabo de ellos? Creemos que no. Por eso, ya que los conductores no saben cumplir con su deber si no impidiéndolos patticipándoselos al menos, lo haremos nos tros en su lugar esperando que no se nos prestará oídos de mercad- r. Dichos abusos se repiten con tanta frecuencia que es tiempo de comenzar A ponerles remedio.
Concierto.—Parece que el violinista Fuentes, recie i llegado A esta ca ¡ital, do Santiago de Cuba, trata de dar un concierto público en el Liceo. La época no es favorable sin duda para tales funciones, psro como el Sr. Fuent-s es uu artista de mérito, y oso mérito es conocido ya de muchas personas de la Habana, puede ser que logre atraer uu» numerosa concurrencia. Nosotros deseamos quo así sacada, porque nunca quisiéramos que se alejasen descontemos los artistas que vienen A pedirnos le hospitalidad.
Modas.—Recomendamos A nuestras lectoras las siguientes descripciones que tomamos de 1a Moda Elegante:—“Traje de patío de seda negro.—La guarnición se compone de dos tiras al sesgo do tafetán blanco ciioiertas de guipur Cluuy nerro, sobre las cuales corren dos vivos, el primero azul y el segundo blanco; estas vivos se repiten sobre todas las costuras délos paños. Cnrpi-ño de escote cuadrado con dos faldones largos por detrás, guarnecido como el traje; la misma guarnición eu el borde superior del corpino, que está abotonado por delante. Mangas plegadas por arriba, con tres presillas, tos cuales llevan vivos «zules y bl-ncos corpino interior mentante da muselina blanca: chal negro de cachemira bordado con guipur ancho negro, bombrero de crespón azul con estrellas de cuentas blancas.
“ Traje de di bajo de moaré antique blanco.—Túnica-pe-plum de tafetán verde luz, bordada con trencilla de oro en cada puuta deípélum una bellota de oro. Coselete-cinturon igual Ala túnica, A puntas bordadas y terminadas por bellotas de oro. Corpiño dra-peado de muselina blanca con hombreras verdes A puntas y con bellotas en estas. Peinado de pámpanos mezclados con granos de ero, y cordones do oro cayendo por delante del pecho; Collar de esmeraldas; pendientes adecuados al collar. Guantes blancos d» tres botones.
Sociedad de música clásica.—El concierto que esa sociedad ba confirmado para mañana sábado 30, en los salones del Liceo de la Habana, tendrá efecto A las ocho de la noche y según se expresa en el siguiente programa.
I? Cuarteto número 63, d» Haydn, por los Sres. Bosquet, Rossell, Ankerman y Braurn.
2? Melodía “Le toe” de Niedermeyer, por el Sr. Hayet.
3? Ave Maria, de Gounod, por la Sra. drj S. acompañada por los Sres. Desvernine, Aristi, y Bosquet.
4? Barcarola, “Guide an bord,” de Moyerbeer por el Sr. Hayet.
5? Obertura de Tretsehut de Weber areglada A cuatro manos por el Sr. Espadero y ejecutada por este y el Sr. Aristi.
Metales preciosos.—Un periódico ingles proporciona algunos detalles estadísticos acerca déla producción de metales preciosos. El oro que se lia puesto en circulación durante el añuda 1834, dice, importad lo menos 875 millones de francos, cantidad en la 1a cual lian contribuid 1 to Australia y la Nueva-Zclandia con 212 millones, 1a China y elTibet con 83, los Estados-Unidos con 210, Méjico con 200, Rusia 130, América inglesa del Norte 45, Brasil 15 y Africa con unos 30, habiéndose notado que en 1865 to producción del oro ha sido mucho más abundante. Eo cuanto A 1a plata, cuya producciou ha sido menos considerable, se hace subir A unos 345 millones; de modo que la suma total asciendo en 1834 A unos 1220 millones de francos, cantidad enorme, y que en otras épocas de monor movimi rato y menores necesidades hubi ra producido tal vez una verdadera perturbación en la vida industrial y social, siendo así que apenas ha bastado ahora para satisfacer las txigonc as de los mercados.
Haber tant ■» metales preciosos y poseer nosotros tan pocos. Y cuidado que nos daríamos par satisfechos aun cuando no pudiésemos disponer de e líos sino en bruto.
Teatrito—Ya está tomando forma el teatrite do madera que se está construyendo en el Circo de AlbizuA la salida de la puerta de Monserrate. Chiquito será, pero se podrán representar en él comedias de costumbres y otras producciones dramáticas que no exijan muchos actores y grande aparato. Parece que la compañía Robreño lo ocupará cuando est > concluido; pues para entonces ya el actor ü. Daniel del mismo apellido, se hallará de regreso con los artistas que fué A contratar A 1a Península. Ad ;-laute, que en estas materias loque sobra no daña, A lo menos para el público. Si se trata de las empresas teatrales es otra cosa.
Ato hay nada inútil.—Varios fumadores de Berlín han fúndalo una sociedad que tiene por objeto recoger las puntas que #e cortan A los cigarros puros antes de encenderlos, venderlas y eon su producto vestir A huérfanos pobres. Aunque la sociedad es de muy reciente creación, ha recibido ya de Berlín, de Stet-tin de Magdcburgo, etc., tal cantidad de puutas de tabaco qne el total hace mas de uu cuarto de quintal. Se ha calculado que cou el producto de todos los cigarros que durante un año se fuman en Berlin se puede vestirá veinte huérfanos.
Mas periódicos. —Hemos recibido los siguientes:—La Milicia, número 26.—ElLiooode Matanzas, número 16.—La Esquito de Vi II aclara, número 16.
Cantares.—Quise d'jando de verte
ver si es v rdai que se olvida, y tu recuerdo me ha dicho que es él mi existencia misma»
En tu pecho vive un ángel
qu» »» dice «a tu palabra,
que si es muy bello tu rostro mucho mas bella es tu alma.
Siu duda 1» Providencia de mi amor libra tu pecho; puos cou tu amor ¿quien dudíra que 1a tierra no es el cielo?
CONVENTO DE BELEN.
No habiendo tenido efecto la subasta de las reparaciones que d-ra 'ii Vi r.tic-rje en el convento de Beleu, se convoca de nuevo A los maestros de obras que quieran hacerse cargo de ellas para que antes de las doce del dia 3 dql próximo J u i°,É presenten eu dicho establecimiento sus proposiciones eu pliego cerrado, tos que deberáu sujetarse A las Cundido* nes siguientes.
1? Dichas reparaciones deberán hacerse según el plan de condiciones que existe en la dirección de obras públi-cas.
2	Los materiales deberán ponerse por cuenta del contratista, y de la mejor Calidad.
3	Las reparaciones deberán terminarse en el término de tres meses, A contar del dia de la notificación de haberse aceptado las proposiciones del contratista.
4? Dichas reparaciones serán dirigidas por el arquitecto nombrado por el Superior de dicho establecimiento, y aprobado por el Gobierno Superior civil, siu cuya aprobación no se podrá cambiar ninguna de dichas obras.
:	5? Habiendo sido tasadas dichas obras por la cantidad
de seis mil cuatrocientos veinte y cnarro escuoos, no se admitirá ninguna proposición que exceda ae dicha cantidad.
6? El pago de dichas reparaciones se verificará en el modo y forma que determine el Gobierno Superior.
Habana 2G do Junio de 1363.—Ei Rector del Colegio, Buenaventura Feliu S. S.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación sobre el tiempo Evangélico.—El esposo se llamaba Joaquín, nombre misterioso, que en lengua hebrea significa preparación del Señor. Descendiente de la es-t rpo real de David se habia enlazado con una hija de la tribu sagrada, cuyo nombre Ana expresa la idea de gracia y misericordia. Poseían entrambos un corto patrimonio que dividían eu lies partes, una para el templo del Señor, la segunda para los pobres, bastando lo restante para su humilde existeucia. Fieles observadores de la ley de Dios, cada fiesta pasaban A la cuidad santa llevando al altar un cordero sin mancha, invocando sobre su unión las bendiciones del Altísimo.
f Continuará].
Sautos del dia.—La conmemoración de San Pablo, San Marcial obispo, y Santa Emiliana mártir. Hoy celebra la Iglesia A San Pablo que floreció durante 1a persecusion de Nerón y como se negó A adorar A los dioses fuá decapitado. El segundo resplandeció en 1a ciudad de Limoges con toda ciarse de virtudes, y fué esclarecido en grandes mi agros. Murió en paz entre sus avejas, después de haber sufrido muchos trabajo» eu sus misiones por Jesucristo, ruidosos fueron los milagros qu# se obraron con el contacto de sus »agradas reliquia». E»ta santa es de los primeros tiempos del cristianismo, y se asegura qu« vivió, floreció y murió mártir eu Roma, porque en esta ciudad habia ya una iglesia bajo la invocación de esta santa, autos de el aíro 400.
También »e mencionan los Santos Cayo presbítero, León »ubdiácono, Lucina, Potomiana, Marcela, Basilides todos mártires, Ost rero, presbítero y confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Felipe la del Sacramento A las 8. En la Catedral la de Tercia A las 8|. En el Espíritu Santo, San Isidro, Samo Angel, Monserrate y Parroquia de Guanabacoa A las 8 la misa mayor. Eu Pauto A Nuestra Sra. de los Desamparados A las 7 á expensas de sus devotos.
Misa rezada de hora.— L>e 9 en Belen, Sau Felipe, Santo Domingo, San Isidro, y Guadalupe. De 10, en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santo Angel, y Guadalupe. he 11, on la Catedral, Sama Teresa, Santo Cristo, San Isidro, M01 serrato, Guadalupe y San Nicolás. Do 12. Eu la Catedral, to Merced, Santo Angel, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa.
Santo Domingo.—Todos los dias de precepto liabrá inisaa fijas de hora. A uiar de la de Alba, de 7, 8, 9, y 10.
Plática.—En tos parroquias, eu la misa mayor de 7á 8 sobre el Evangelio del día.
Corpus.—En San Felipe y en el Monsarraté. A las 8 la misa con sermón, por el Presbítero D. Eugenio Domínguez y an »1 Monscrrnte predica et Presbítero D. Santiago Papiol por la tarde la procesión.
Belen y la Merced.—A las 8 fiesta.
Circular.—Hoy termina *n San Felipe y va A San Nicolás.
V. O. T. de San Francisco.—A las o de la tarde lo» piadosos ejercicios de serví tas, de costumbre.
Corte de Maria.—Dial? d» Julio.—Corresponde Tilitar A Nuestra Sra. de 1a Divina Pastora, en San Felipe. En Gua-nabacoa A Nuestra Sra. de lo» Remedios, eu la parroquia toda» privilegiadas.
HABANA 30 DE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en lo» puntes y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala C * pitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de II A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 en »1 Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Mon serrato.
Miércoles: de 11 A 12 en ol Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en #1 Santo Angel y de 11 A 12 en Guadalupe.
Losjuéve» 21 y 28 flu Puente» Grande» de 8 A 0 de la mañana en la sacristía de 1» iglesia.
Los viérnes 22 y 29 A las mismas horas en la sacristía de to iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro de Marianao.
facultativos de. semana.— Primer distrito.—Don Valentín Cata A, Obrapía 63.—D. José M. Sansotes, 0-ReiUy 39.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Cis-neros, Habana 148.'
—Eu el tercer distrito por no haber oon qu» alternar lo hará el primero que so presente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vitoltay Ruiz, Escobar 140.
• Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Díaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodriguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— El Sr. Vocal Marqués deSan Miguel.
LIBROS E IMPRESOS.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionario# de órden judicial de la Isla de uba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, ou el despacho de esta imprento.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Plcliardo.
Se halla de venta A escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria do los señores Charlaiu Fernandez y comp. calle del Obispo.
ná ni immm
de la Isla de Cuba para el afto de 1866. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mornpou.
Esta obra útilísima, especialmente para les personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende 1a descripción do ld9 cítalas capitale-, y ademas tos de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal, el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, B rrcelona, Valencia, Iça., pudieudo seirir de Gula al viajero. Consta de 350 páginas y su precio *2 12j¡ ct».
Puntos donde se halla d» roula: Calle de Mercaderes, Ftei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hennanoa, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlara Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Mural:», Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de Sana. Sa halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Lenrre, en La Principal y en Marte y Belona.
Manual ■	•
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance do todo» por D. Francisco de Coleraa y Garces, se vende en esta Imprenta A $ 3 ejemplar.
DICCIONARIO ADMINISTRATINO,
econòmico estadistico, legislativo de la Isia de Cuba, por D. Fèlli Erénchun. xharlai r y Femandez, calle del Obispo uum. 34. Siete volumenes en fòlio; de siete doblenes i velate ▼ un péso« segua la encuadernaciou.
13677254