NUEVA INVENCION
CON REAL PRIVILEGIO
POR
S- M

¿mi
&¿/íI [ IWfí	!/«

CRIOLLAS DE MORENO
Precios fijos.
.V.
ELEGANCIA.—ECONOMIA.
SOLIDEZ
e	Ä ’SEJE#
ellas privilegio de S. M. por quince años.
*	C Por una ni............
! Con su cabezada inclusa.........
PRECIOS FIJOS.'! giendo del curtido del país..--------
I Cou la cabezada comprendida...........-	••	- ---
r j i	i nmeios convencionales.—Reúnen estas monturas, á su elegancia y solidez, el ser
Los dedujo, pía L, •	1	lio-eras de neso v superiores á cuantas lian estado en uso. Los
68	escudos ó	sean	$34
77	ó	sean	38-4 rs. fuertes.
44	6	sean	22
52	ó	sean	28
ñas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 15GG Cray le Inn Eead. en Lóndres con el objeto de presenciar ios en Sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada voz mas intenso en non casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica do gas de Beawais (Oiso) con el mas pequeño de nuestros apagadoros.
Si ol ÍKilliam Nelson devorado por las llamas si 38 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría «id» ueaaeario deplorar el fallecimiento de mas ue 400 pasajeros.
Unicos amerites en la Habana los señores Eymnrd Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25,establecimiento del ‘ Caballo andaluz.”
cómodas para-
Los dedujo plata, etc a preems	estado en «so. Los que ‘ quieran «onvon-
^íaUtnáa únicanumte en ln TALA BÁETERIA calle del Principe Alfonso (ant^calza^
nancia con los rápidos progresos que---------------------------------- „	, „
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; poro en cambio sabemos, que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias.dependo de la manera de servir á los consiu. mídate», siendo el crédito ¡listamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.	_ _	SÍSiv'-SfW#* : í '*■-
15a;o la garantía do esta convicción, nos hornos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarénios con esperanza, procurando auto todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere cou la probidad, la buena fé y el trabajo.	••• .388	<
I as personas que se dignen favorecernos, quedarán jflenamento satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes.y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cítales hemos advertido la influencia ilc. nuestro clima abrasador, y ti estado de nuestras calle s. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Varis para la Habana por los Sres. Million, (íuiet y Cp., que gozan como es de notoriedad publica de una tama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hornos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea cou otro^ objeto que el de tener el gusto de ver ya creado eu la culta eapital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
EE APAGA»®» »»INCENDIOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS- LLAMAS.
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clase3, de los teatros, de las fábricas, do las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, do los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de esto aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombros mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado .numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato. ■
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el t;so del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosá, que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Nótn
			Sparato.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ 75
O AJ	15	idem. «..	34 ..	1 ..
3 •	25	idem		42 50	1 50
4	35	idem.		51 . .	1 GO
5	45	idem.		55 25	O
Cada «aja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de «argar los aparatos y so explica la manera de usarlos.
En la Revista ©ientííiea del número del Temps correspondíante al 4 de julio de 1865 se leo lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azoto y eso
Í)or que casi siempre llegan demasiado tarde.-La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eñeaz con motivo de la falta do bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran liacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después do haber ticlo señalado.
El problema aeaba de ser resuelto de la manera, mas feliz por el Dr. Corllet j el Comandante de Ingenieros Yignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemo3 visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinoliua, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin ma’s preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por ios Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. a-agua está cargndude ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente tv siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo lft ¡ireaion ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De nhi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se lo facilita la salida abriendo 1* llave colocada en su parte inferior. De esta manera so puede lanzar el gua 1 taita la altura de un segundo piso.
Lajiacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? quo lanzan el agua con extremada fuerza cu dirección del foco del incendio; 2 ? que cstaagua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos do su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
Í;oza por sí mismo de un notable poder refrigerante y eu segundo ugar forma en los puntos délas llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del friego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se eoloca en la parto superior de una cubeta llena do uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este os el mismo principio en virtud del cual ia mezcla de agua y de áeido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á lus que se verifican en sus paredes interiores.
Nos apresuramos á recomendar esta invención-al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparato»de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso v de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente eu el apagador un medio seguro de evitaren los paraderos, trenes de cambio, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la do guerra encontrarán en esta invehsion un socorro precioso quu hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtine» y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar aula aeeptation qme »ia dada merewuá »1 apagador.
Firmado: L. Grandoau.
v El mismo periódico el T»mps dice con fecha del 15 de Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexpérimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica qne vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras Aioitiai v d» nzilm fci'Vdnw Numerosos ensáyo» veriíi»ados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato. (
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel etc la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido quo puedo contener ol aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Kxtraeto delNord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
Eu lo sucesivo, en los cuarteles do bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturarla de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agna y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio do 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, homnies-, Leban, ingeniero du marina, Gauran, constructor de buqúes; Garat,, medico.
A esta comisiou se habian agregado un gran número de capitanes de ultramár, directores.de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona cou un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio eonuiderable de tiempo y tres kombieg para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 8 de Julio da 1865.
Extinción de loe ineaudioe.
Lo que liaaa falta cou las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y losincendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? quo se hallen á mano: 27 que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar eu ella, y en fin si se puede cou su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, 'o» establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra”riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas oto.
Firmado: León Pelvoy,
Extracto del Moniteur del Qjse del 7 de Julio de 1866.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oisc ha dado cuenta cu su último número dol bello concurso de bombas que se verificó el lúncs. Aquel ora el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incondios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para doacubrirlo á nuestros loctoros y vv nios á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes qne se hahia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del 8r. alcaldo y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un invento designado por muchos periódicos de Facía. He aquí lo que hemos visto.
Se habian amontonado en un taller aituado en el fondo dol patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hsees do paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando ins llamas fueron bastante' intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se. adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobro todas las partos del combustible encendido.—Las
Medicamentos con privilegio por S. M., por la inspección de Estudios do las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirugía de Cádiz, eomo remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efoctuada» en diez años que euenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin nrandes ni pomposos anuncios de lo que se vale el charlatanismo bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos fin: circulan por la isla para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos prosontar testimonios de personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la zarza parrilla de Bristol la de Towend y el Rob de Laífecteur no han podido lo-
frrarsu curación sino en el Rob de Gandul, y esta es la causa de j, gratl boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sitio eu la de Puerto -Rico, en Panamá, Chile. Lima, Ecuador, y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos "son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores .cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asmas, flores blancas, suspresion do la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa y en todas las demos boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; qne en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en lus de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, 6¡no también como bomoóputa desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años._ _____
PIMIENTA Y LABOllRIAV,
FOTOGRAFO.
Saa Rafael ‘¿O entre Aguila y Gallan».
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos dios de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. TtijeUu» rsiigiosM d» •oMbiüdBdM A 2b centavo«
ACADEMIA »E MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de
Ingenieros de caminos, canales y puertos.
„	de minas.
„	de montes.
„	industriales.
„	agronómos.
„	de la Armada.
,,	militares.
Estado Mayor dol Ejército y de la Armada.
Artillería.
Sf Sf S¡ Sf.
{ D. Pablo Porez Soonne, teniente de navio
r, • . j.___•	, I	de ingenieros de la Armada y D. Antonio
Iífljo la du gccioii de •»	iic?i *	■ i • *
J	| dol Solar, ingeniero de caminos, canales y
1 puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas signiontes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférico, Topografía y Geometría analítica do dos y tres dimensiones. .
Se dividirá 1a enseñanza en dos cursos para los que aspiren á ingresar eu cualquiera de las escuelas ó colegios en que so siguen las carreras antes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serán admitidos eu las clases los qne solo deseen estudiar ó repasar una ó varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseen dedicar á sus hijos á cualquiera de las carreras expresadas pueden sin separarlos ae su lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que saben las dificultades con que tropiezan I03 jóvenes que emprenden el estudio de las ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo que se sigue en academias análogas establecidas en la Península.—Los libros do tox-to los que se exigen en I03 Reglamentos especiales de cada cuerpo.
Se darán ademas clases de Cálculos, Geometría descriptiva, Mecánica Sf.	*
Las clases darán principio el 15 de Febrero pióximo.—Loa interesados deberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel do Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tarde, para enterarse délas horas da glasé, obras de texto Sf.
». Estcvan «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por sn método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo alguna» hora» desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar su» »viso« an a»te. imprenta._____________________________________
EA DOMINICA.
Unieo depósito de vinos finos, se hallarán en e«ie establecimiento á precios mny equitativos.
llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba hahia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en qne mas viva» eran las llamas, se almo la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Do» minutos después no quedaba ni una chispa etc.
'■ articulo publicado el sábado por la Patrig y Le Tempe no» dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Lo Saint.
r LJee”’°*en'*1 P®riódi«° inglés: The Nomina Ilerald dol 25 de Jubo do 1865.	*
Apagador.
En la tardo del sábado, ante una numerosa reunión de perso-
REAJLE BMPE5MAE FABRICA DE CIGARROS EA HONKADES.
AVISO AL PUBLICO.
Verificándose actualmente en este establecimiento verías obra* de construcción en sus diversos departamentos, y con el fin de evitar molestia« á las personas que so dignen favorecerla casa con sus visitas, se previene por este medio, que desdo la focha dol presente anuncio no* vemos obligados i no permitir la entrada á los Sres. visitadores, exceptuando de está medida á los extranjeros transeúntes en est» plaza.
Tan luego como se hállen terminadas las obras á que se hace referencia, La Honradez tendrá abiertas sus puertas al público en los dias v horas que indicará el nuevo auuneio.
Habana 35 de Enero de 1866.—El Interventor, Manuel Garante.
Obras utiUsimas para los médicos y para
el público eu genera!.
Agenda Médica de 1886, formada y redactada por D. Rafael Agustín Cowley, doctor en las facultades dé Medicina y Cirujía,
CONTENIENDO
17 Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y di: las boticas, comadronas y dentistas do la Habana.
21 Posología de la mayor parte de los medicamento«.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
67 Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisiou Central de Vacuna.
77 Modelos de partes mensuales A la Junta de Sanidad y de certificaciones de defunción.
87 Variedades.
Libro do memoria ó sea una Agenda para todos los dias del año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y C p., Obrapia núm. 11, entre Mereaderaes y San Ignacio.
PILDORAS DE ÏODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y ol hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio do la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seño nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe . que fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Vendes» en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José, Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle do Santa Tenes», y en todas las demás boticas.
Se desea comprar una pareja de caballos
nuevos, sano», sin resabio» y acostumbrado» al quitrín; Lamparilla número 21.
Ea esta Imprenta se bailan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dei Instituto de so ganda enBoñftiiíüi.	___•___________________________
Se vende tsna pareja «le caballos jóvenes,
de Jiorradcntro, color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho brío y de sobresaliente andar por su ajuste callo do Acosta núm. 6 impondrán._____________
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigosy al público eu general enla calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta-pizar.ciiadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo t lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades ____________
CAE DE MAISMOE EEGITIMA.
, Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, eu el almacén del paradero de San Felipe.
Eu el escritorio de la Dominica se reciben órdenes. __
D. Francisco .Unan «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, so lia establecido eu la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla- do San Agustín, donde ofre ce sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y »quldad que,«i»mpro 1« lian sido características, pues para »so cuenta cou aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y olegancia, aegun lo lia acreditado á las muchas personas quo re-eientomont» se lo han presentado.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro ¡»manas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas súplicas dol público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Contlnonte, de su apreciable Esencia ae la Vida, qne deben tomarlo todo» lo» que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola segnn lq» instrucciones impresas.
Se vendo en todas las boticas do la isla de Cuba, a ,$ 4 la botella, y á S 10 las grandes botellas quo contienen cnatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447. Broome 8t New-York.
PUERTOiDE LA HABANA.
Esatraflas de tossíjises. -
Enero 28.—Do Liverpool en en 57 dias, frag. ñor. Tasmama, cap. Krugera, ton. 359 con carbón á la comp. del gas.
Del Mariel en 1 día, berg. esp. Paquete do San Sebastian, cap. Carril, ton. 146 con frutos á Caringa.—Pas. 39.
De Panzacola cu .10 dias, gol. ing. Mary Farloight, cap. Cook ton. 91 con maderas á Ooppinger.
De N.-Oastle en 58 días, frag. ñor. Ñor, cap. Ponlsen, ton. 369 con carbón á la como, del gas.
Enero 29.—De C.-Huesovap. do los E. U. Chocuia, comand. Mr. Arawatas.
De C.-Hueso vap. de ios E. U. Muscooía, comand. Mr. Pa-terson.
De Orleans en 4 dias, gol. ing. Salvadora, cap. Hansen, ton. 160 con víveres al cap.—r<is. 2.
De Orleans en 3 dias, vap. ing. México, cap. Pendester, ton. 260 con efectos á Coppinger.—Pas. 2.
De N.-Port en 15 dias, berg. amor. Redivood, cap. Bayle, tn. 164 con víveres á Burnbam.
De C.-Hueso en 1 dia, vap. amcr. Gov Marvin, cap. Cosgra-ve, ton. 445 con ganado á Dayli.—Pas. 10.
De Burdeos en 52 dias, berg. sueco Jolon, cap. Gausson, ton.
220 con efectos á Gerson.
Do Montevideo y Matoneas en 54 dias, berg. esp. Gabriela, cap. Reventos, ton. 162 con tasajo á Fcrter.
SalMa «1c bisquieo.
Para Tenerife beig. esp. Amparo, cap. Marrero, por los Sres. Carbonell y cp.	—
Ppva C.-IIueso vap. ing. Jeannotte, cap. Davis por los Sree. Kobbe y cp.
Biecsikìs dcspnclitulos.
Para Cárdenas berg. csp. Julio, cap. Monde-zona, por D. N. Deulolcu.
En bistro.
Para Matanzas barca esp. Adan y Eva, cap. Gastauaga, por D. N. Deulofeu.
En Insti».
Para Matanzas burea in5. Equity, cap. Larzon, por D. N. Deulofeu.
Eu lustre.
BUQUES ALA CARGA.
PAMA AVSILTáS.—Saldrá positivamente ©r dia 11 da
Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é impondrán «n la calle do Cuba número 88, sus consignatarios,
J. DEME3TRE T CP.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos «le las Asaíiims y Scuo Mejicano.
Vapor Barcelona Paqucto «le Veracirua.
Capitán, D. Manuel Lope*.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entra ia Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpau y Tampico.
IDA.
Saldrá do la Habana los dias 8 de cada mes á la» 5 d* la tardo y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá do Veracruz y llegará á Tuxpau ol 15.
16.—Saldrá de Tuxpau y llegará á Tauipico ul 17,
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ol 20.
21.—Saldrá do Tuxpau y llegará á V eracruz el 22.
23.—Saldrá do Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 2i.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soinohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPItESA DE
FOMENTO V
DEL SITIí.
NAVEGACION
Vapor español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Cnrbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA. ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viérnes á las 7 de la noche y llogará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 do la noche y llegará á la Habana los jueves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapórala Habana se bailase el muelle de Luz ocupado por otros \ aporca, no tendrán derecho los Srss. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, poro en recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los flotes de carga y pasaje se abonarán en el almacén' del muello do Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo’, Pardo y cp., caile de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
Vapor Naevo Alia «indares.
Cauitan, D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE RATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala cu Cionfuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 8.—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañaua y llegará á Cionfuegos el mismo dia antes de media nocho.
„	4.—Saldrá de Cienfucgos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
*	4.—Saldrá do Trinidad por la tarde y llegará á las
lunas el mismo día de nocho, en cuvo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros hasta
el dia siguiente por la mañana do uiadnur.i ».—Saldrá de las Tunas por la mañana v Î Santa Cruz el mismo dia.	* *
• —Saldrá de Santa Cruz al amnnoesr y lw
Manzanillo el mismo dia.	* >S 4
T.—Saldrá de Manzanillo de madrugada ,
Cuba el mismo dia.	‘ “‘r* *
RETORNO.
10.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo r lio«.,.
Manzanillo el 11.	8 áj
11.	—Saldrá do Manzanillo y llegará á Santa Crn? «i
12.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tm¿. j
mismo dia de noche, eu cuyo punto perina, „
r/ín li hnrdn lo* flrp.M. nngniumc I.« ,. . !
ir-
rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta 1» dragada del dia siguiente.
Saldrá de las Tunas do madrugada y lleirara Trinidad el mismo dia.
1S.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cicnfuego» »1
mo dia.	°**.
13.—Saldrá de Cionfuegos y llegará á Batabanó «1
ADVERTENCIA.
Loa pasajes y flotes se abouaráu eu la Administración ¡>,-da la Empresa, callo do la Amargura número 16, casa ,V. i
m «... U. I tr.i	v nn
ral
Sr»o. San Palayo, Pardo y cp Todo pasajero q ministraoion, tendrá
Todo pasajero qu» se presento á bordo con billete d» la o ’ á derecho á la elección d» localidad. ^
,	NOTAS.
1* La carga s* despachará para Batabanó los dias 41 y d» Fabrsi'o dabiendo bailarse cu los almacenes del camino d tiisrro de la Habana, antes de las 5 de la tarde: y onla intelim»* sis. qu# laa guias y conocimientos deberán entregarse los sados días (sin ñuta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y en
21 No se admiten bgltos cuyo poso excoda do 40 arrolla.,
81 A la llegada. A-! vapor á Bataliauó habrá un tren or tTaordinario qns conducirá inmediatamente á los Bros.	_
hitrtala Habana.	1m
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle do la Amaron ra número 18.—Cienfnegos, Bros. Solozabal, Campo y cp.—1’jv nidad, Sr. D. Salvador Znlneta.—Tonas y Sancti-Spíritus. Sr. p Joaquín Oropesa.— Puerto Principo, Sr. D.'Ramon Rovirosa -Santa Cruz, Sre». Goycooehea y Marty.—Manzanillo, Sres. 0» ragol, Ecay r cp.—Santiago de Cuba, Sroe. Eos hermanos.
Vapor español Nnova Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga eu la presente estado, y con el fiu de facilitar todas las ventajas posibles al público <¡t;) transita entre los puertos de la Habanu, Matanza», Sagua v pa;. barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresad,( puertos, en el órnen siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jnéves á las 7 de la mauana y llegará á Mata».
zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagu> loj viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien los ai. liado».
RETORNO.
De Caibarien los domingos después do la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por ia tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tai.
de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
D» Matanzas los lúnes por la mañaua y llegará á la Habana lo» milino« dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
11 La earga para Sagua y Caibarien, se recibo todos loi miércoles hábiles y la» órdenes para su admisión se darán desde •1 mirtos.
91 8e ttdrisrte que el pasaje y floto, se abonará en la Administración general de la empresa, calle do la Amargura número 18 «asa d» los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
81 Todo pasajsro que se presento á bordo cou billete de ¡a *4niinií fcrseion tendrá derecho ít la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre». San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, 8rn Amsaaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibwi*s, Srss. Artaza y op.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la innrian» íte pues de la llegada del tren del camino (Te hierro, y llegará á la Isla de Pino» en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana quo se dirijan á la Isla de Pinol saldrán cou el tren geueral del camino de hierro de la matan del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarla á los coches del ramal que las ha do conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inniedi»-tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la mu-dragada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arrih podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica ti mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, lo« que tengan que dirigirso á ia Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho ¡junto todos los juéves.
Las cargan para ser embarcad«» en el vapor Cubano, debería remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guian y conocimientos so entregarán en el escritorio di la Dominica, los mismos dias en que no remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquotos y pe qneños bultos.
De mas pormenores Impondrán en el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
■E-XM ,■ - '’¡'.ver» 'íi	x-g i" (MM
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, ferrai, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Mijito, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Piratico, brinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ge liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigúeira, Torrelatege Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Virerò, li racruz è Ihiza, las giran Cuba 88, entre Teniente lìcj y Muntile, los Sres.
J. Demestrf, y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
En los autos del intestado de don Francisco Nadal y don Ignacio Hernández ha dispuesto ol señor alcalde mayor del de Colon se rematen en esta dependencia el dia 31 del corM» . entre 4 y 5 de la tarde, un reloj de oro, unos espejuelos de i-W, otras varias prendas y algunos muebles cuya tasación estará do manifiesto.
Eu los autos intestados do don Ramón Quevcdo lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen se remato en et-in dependencia el dia 31 dol corriente ontre 4 y 5 de la tarde ene!»-jer postor, un baúl con ropa usada correspondiente al tinado.
En los autos que sigue don Estanislao Bardumeo cuiitH* Mannol Casado en cobro do pesos, lia dispuesto el Sr. atenidor®-yor del distrito do San Cristóbal que por esta so rematen ol iba -T del corriente entre 11 y 12 do la mañana los muebles de cas», te matoste, mostrador y domas efectos y enseres de la zapatería deleitado Casado, situada en la calle de Villegas esquina á la del Obis-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de almacenes: Banco «le San José.
Habiéndose señalado por el Illmo. Sr. Director do Admi--i-tracion el 31 d*l qtia cursa á las doce de su mañana para lacéis* bracion de una ds las juntas generales quo prOvieno el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, se pone en conocimiento de los señores accionistas convocándoles para la reunión que tendrá efecto «n la casa sita callo do Compórtela, núm 121, y en 1* cual adsmá» d» darse cuenta do las tareas de la empresa en ol «úo último, ss acordará el reparto dol dividendo semestral, y proceJ« al noaibrami»nto d» la comisión para la glosa de las cuentas perteneciente» al ejercicio terminado en 1865. Todo loque -o pones» conocimiento ds loe interesados. Habana y Enero 13 de lefio.-Bernardo del Riesgo, Secretario.
Sorlcdnd dol Crédito Mercantil ó Industrial de Cárdenas.
Aprobada por 1* Junta general celebrada el dia de ajee, 1» distribución de un 7 pg sobro el capital social como 177 dividendo que hace esta sociedad, la Directiva ha acordado c:i sesión de esta fecha se anuncie á los Sres. accionistas, quo los residentes e» esta Tilla pueden ocurrir desdo luego á percibir sus cuotas en 1M oficina» de la Institución y los que residan en la capital podrá» verificarlo en el Banco de San José, desde el primero do 1- , inere próximo. Cárdenas 22 do Enero do 1866.—El Secretario, Jotí *■ Bobadilla.
Compañía «leí Ferro carril «Tel Oeste-
Con objeto de acordar la reforma del reglamento de esta 1’ presa, 6 introducir en él la facultad do emitir obligaciones sept* el Real decreto de 8 de Febrero del año próximo pasudo, c-1 Sr* Presidente de acuerdo con la Dirección de administración iia ó'8* puesto qne se convoque á los Sres. accionistas á junta geni ral extraordinaria que tendrá efecto á las 12 del (lia 31 del achia! en i» casa calle de la Amargura núm. 21. Habana Enero T) do 1806-—Jost Montero, Secretario.
Primera compañía «le vapores «leía llalli» «I* la Habana.
Conforme á lo dispuesto por-regiamento y con la coro - ¡>on-diente autorización de la Dirección de Administración so convoc*; á los Sres. accionistas á junta general ordinaria pnv.i e! 10 de Febrero próximo á las 12 del dia en ol local do costumbre «ito en «1 muelle de Cabotaje. Habana Enero 26 do 1866.—El Si uctarii Antonio Letamendi.
DIVERSIONES.
CIRCO I)E CHIARÜVI.
Jamás vistn función por lo bien arreglado y distrih se presenta el programa, para hoy mártes 30 de Enero se presentarán en este circo por primera ve* en la Hahcu lebres cuatro hermanos Rollando, acreditados por sus ¡n bles trabajos. El Sr. Chiarini siempre dispuesto á presel numerosos favorecedores los mas afamados artistas, no p omMe^Mt^lgn^^ncon^ilacerlos^^^^^^^
Improata •«) Gobierno por tt.