P
iti?
El sefior aicald# may»r de esta ciudad á consecuencia de la riiiiip'i' hurto (leun caballo de D. Pablo Acosta, ha dispuesto ^»ivoqua A D. Claudio Alvarez D. Antonio Hernández y I) pan , C oliara í lia do que comparezcan eti este juzgado íi nvaoitar un ae to de Justicia. Y para su ¡nsorcion en tres núine-ru4 ,j.. |s Once la oficial libro la presente.—Bejucal febrero 9 de U',").— José de O rtegs, notario pinico.	C O 20
El seoor alc.al demayor lia dispuesto se convoque por tres nfiaerosde la Ga cea oficial á D. José Martínez fogonero que flK; di- la empresa de caminos de hierro de la Habana para que .ea3lpaiezcaá ser examinado pn causa por incendio en parte de Jos terrenos del cafetal El Cristo. Y para su inserción en tres náinero.s da la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero jlt de 18fiü.—José de Ortega, notario público.	C O 20
A consecu encia de la causa formada por hurto do uu caballo í D. SUverio Fernandez lia dispuesto el sefior alcalde mayor nc convoque á don Santiago Luna hijo de don Gregorio y doña Josefa Delga do natural de Canarias vecino de San Miguel del Padrón y (lespues do la Habana, soltero, labrador y ebanista de '¿9 años para que dentro de quinto día comparezca en la escribanía del actuario para ser notificado del acto de sobreseimiento dictado en esta causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 10 de 1866. —José de Ortega, notario público.	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en causa criminal, lia disonaste que se llame por lies números de la Gaceta oficial á de-elarar, A O. Máximo Cataláy IJ. Daniel Valdés, salvaguardia y eereno que han sido hasta hace poco tiempo—Habana y febrero 16 de 1866,—José Nicolás de Ortega	<¿ O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por robo do ropa al moreno libre José Hernández vecino do la calle ds las Lagunas, número 63 el siete del actual, ha dispuesto quo se llame por tras números da la Gaceta oficial ¡i las personas que puedan y quierau declarar.—Habana febrero 10 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa por hurto de un portainoneda con dinero hecho á D. Miguel Fortoin, la noche del cinco del actual en el euarto de vestuario de los coristas en el teatro de Tacón, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gacota oficial á las personas que puedan y quierau declarar.—Habana y febrero 10 do 1866.—José Nicolás do Ortega.	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticias de quien fuera uu moreno que arrojó un líquido fuerte que llevaba eu una botella, sobre U, Felipe Abad, en el foso del frente de la puerta del Monserrate el cinco del actual, para que comparezcan á primera audiencia á declarar,—Habana y febrero 10 de 1868.—José Nicolás de Ortega, C O 20 El soñor alcalde mayor de Colon eu causa que se instruye por herida con fractura al joven D Ildefonso Alfonso, estando bañándose- con su compañero José Isabel Hernández, detras de la l'laza de toros, ha dispuesto quo se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan y quierau declarar Habana y febrero 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega,
C O 20
En el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez, du ser mostrenco el directo dominio de la casa número 160 calle de los Sitios que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio da Lamen de nación Carabali; so ha dispuesto por •I señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen í¡ las personas que se crean con derecho á dichos bienes A íiu de qns se presenten á deducir el que les asista, apercibidos do no comparecer do lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1866 — Br. Bernardo del Junco.	C O 12
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa criminal seguida por robo frustrado á don Jacinto Madieio, lm dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al negro llamen Velazquez para que comparezca cu la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en la referida causa. Y para su cumplimiento libramos la presente. Bejucal Febrero 5 de 1866.— uan B. Morales.—Benito Barona.
O O 18
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro por ante mi eu auto de esta fecha, lia declarado intestado el fallecimiento de don José González Nuñez y por sus herederos A los quo con arreglo á derecho deoan serlo, disponiendo á la vez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so les convoque para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á usar del que crean les asista. Habana 6 de febrero de 1860. —Ldo. Luis Rodrigue*.	C O 18
En la causa criminal formada contra don Joaquín Fernandos por la falsedad de un documento de policía; ha dispuesto el señor alcalde mayor accidental dd esta jurisdicción, por ante mi, que por tres números de la Gaceta ofi ¡al se convoque al citado Fernandez para que dentro desnieve dias comparezca eu este juzgado á notificarse del fallo dictado por S. E. la Real Audiencia Pretorial en la expresada causa.—Jaruco y febrero 6 de 1866.—Jacinto Villageliú-	C O II
El señor alcaldo mayor juez de este partido hadeclarado intestado ol fallecimiento de don Antonio García Salines vecino do Nueva Paz y por sus herederos á los que según dorecho deban serlos los que se convocarán entres números consecutivos do la Gaceta oficial para quo dentro de nueve dias se presenten A deducir el que les asista Y cumpliendo con lo dispuesto libro la pre-sonte.—Güines enero 31 do 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 18
Tenencia de alcaldía tercera.—Habana 6 do Febrero de 1866. —Ilában» saber á dona María Hernández por medio de la Gace-a oficial, que en esta fecha y por su rebeldía liasido condenada á que dentro de tres dias y después del último anuncio abone á don Rafael Chenard la suma de cuarenta pesos cuatro rs. que por principal y costas le reclama, según acta pudiendo ocurrir A excep-«ionarse eu el mismo término.—Pardo.	C O 18
En los criminales seguidos do oficio por robo de la correspondencia pública de Guanujay y otros puntos ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Colon por ante mi se convoquen en tres números consecutivos do la Gaceta ofie'al las porsouns que se crean perjudicadas con el ostmvio de dicha correspondencia lo verifiquen dentro do quinto día después del último anuntio A consecuencia de dicha causa.—Habana Febrera 6 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Jesns Maria A exhorto del señor alcalde mayor del Oeste do Puerto Principe hadispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á don Luis Mattenci á evacuar un acto de justicia en el intestado de don Antonio Sedre, respecto A su insolvencia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana febrero i de lrtí>6.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoque por tros núumoros consecutivos de ia Gaceta oficial á las poranias que puedan dar razón del hallazgo del negro emancipado Ciríaco, abogado en el rio la Catalina para que eu el término de llueve dias se presenten á declarar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias.—Güines y enero 31 do 1866.—J >»e Alejo Sánchez.	C O 18
iíisolvcuíei.
Consecuente á las diligencias promovidas por don Eduardo Purzas haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha señalado pura una junta de este, el dia 27 del corriente á las once de la mañana en el juzgado del señor alcalde mayor de Belen y por ame mi. Y para la citación de todos los interesados se hace por este medio en tros números consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana y febrero 16 de 1866.—Juan Regueira.	I 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María Villanueva, á consecuencia del cuaderno formado para tratrar de la división de los bienes de don Mariano Almeida entre sus herederos, está señalado el cuarto pregón y remate de la hacienda “Canus da Abalo” tusada en doscientos siete mil trescientos treinta y ocho escudos y ochocientos sesenta milésimas ó sean ciento tres mil seiscientos sesenta y nueve pesos y cuarenta y tres centavos, id dia veinte y siete del presente á las nueve do su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle (lo las Animas esquina A la calzada de Galiana Y estando dispuesto que so anuueie por tres números consecutivos de la Gaoéta oficial libro la presente.—Habana y febrero 16 de 1866.—Mnnu l Pimen'el.	I 21
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los autos promovidos por Jo3é Maria, Dolores Gómez y Ramón Hernández curador d» Maria Rita Gómez solicitando facultad para enajenar la casa calle de la Maloja número 77, lia dispuesto que por tres uú-inaros seguidos de la Gacela oficial ic haga saber al moreno José Matilde Gómez habérsele declarado robelde y por bastantes los ‘erados del tribunal donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Y para la publicación libro la presente. Habana enero 31 de 1856.—Gabriel Ramírez.	G I 16
A consecuencia dei incidente á la testamentaria del moreno buenaventura de la Cruz formado para tratar de su concurso lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi se convoque á todos sus acreedores para que eu ol término de qainto dia después del último anuncio exhiban los documentos justificativos desús respectivos créditos; entregándolos al síndico Ldo. don Santiago Canelo Bello quo tiene su estudio en la calh-de Cuba uúm. 58. Y para que tenga efecto la couvocataria por tr«s números Je la Gaceta oficial libro la presante.—Habaua y febrero 5 de 1866.—Manuel Barreta.	C I 90
Por auto proveído por o señor alcalde mayor dul distrito de San Cristóbal y por aute mi eu los autos formados sobre provieiou del patronato de la capellanía laical que mandó fundar don José de Sauta Cruz y Calvo do seis mil pesos de principal se limada convocar por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á dicho patronato para que deutro de nueve dias después del último anuncio oeurran á ileducirlo apercibidos de lo quo haya lugar. Y para su inserción libro la presente—Habana y febrero 1U de 1836’—Francisco do Castro. C i 26 Por uuto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el incidente al concurso do don Francisco de Paula y don Pascual Moreno de Mora formados para tratar d* la calificación de los créditos está dispuesto se haga saber A loa acreedores presenten por mi conducto ó bien entreguen al sindico Ldo. don Joaquín de Sonsa los documentos justificativos de •ue créditos.—Habaua y lebrero 8 do 1866.—Francisco de Ilustro J	C 1 20
Por auto proveído en esta fe -lia por el señor alcalde mayor do San Cristóbal, por ante mi cu las diligencias seguidas por D. Martin do Cárdena' y\Zayas como sucesor de la.Sra. Doña Mana de loa Dolores Chacón M arquesa del Prado. Ameno acerca de las acciones que áesta competían sobre parte de los terrenos (‘e (a hacienda San Sebastian de Mayateque, se ha mandado instruir por este medio á los sucesores de dicha Sra. Marquesa de la instancia presentada por ol referido Cárdenas pidiendo se le autorizo para la enajenación de dichas acciones por la suma de quinientos pesos, ó algo mas, en el concepto de que retendrá su poder la parte p op rcional que de ellos toque á cada uno de loa partícipes ácuyo derecho no haya recaido en él, y de quo ^oponiéndose dentro de tercer dia á su pretensión se accederá _olia. Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números
fie Muero último y rio Cádiz hasta el 30 rie rie ellos tomamos lo siguiente:
mismo, y
6ee la li|JV0 ja presente.—Habana y febrero 6 «seo de Castro.
de
1836.—Fran-C I 20
PAUTE NO OFICIAL.
OOIUTOO 18 Dii FEBRERO DE 1806.
(De nuestro Boletín de ayer tarde.)
Por el vapor correo de la Península “Príncipe Al->on»o” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el §7
Madrid 23 de Enero.
Re.nl decreto..—Tomando en consideración lo (pie me ha ex puesto el ministro de 1a Guerra, y de acuerdo con el parecer de; consejo de ministros,
Vengo en decretar lo siguiente;
Artículo único. Quedan extinguidos los regimientos de ca ballena de Calatrava y de Bailen, 2? y 4? de Húsares.
Dado en Palacio á ve ntoy dos de Enero de 1866.—Está rubricado de la real mauo.—El ministro de la Guerra, Leopoldo O’Donnell.
ídem 24 de Ídem.
Por reales decretos del dia 23 se nombra subsecretario dei ministerio de Ultramar, á don Bonifacio Cortes Llanos; director general de administración y fomento del mismo.
—Y director genera! de administración y fomento del ministerio de Ultramar á don Manuel Aguirro de Tejada, vocal palíente de la junta creada con objeto de practicar una información acor ca dé las retonnas que deban hacerse en la legislación vigente de ia» provincias de (Juba y de Puerto liico
Idem 26 de ídem,
S. M. la Reina, queriendo dar una prueba de cariño á su muy querida hermana la infanta dona Maria Luisa Fernanda v á su esposo el infante don Autonio Mi1 Luis de Chicaos, duque de Moiitpensicr, ha dispuesto que el hijo ó hija que diere á luz su dicha hermana en su próximo parto, goce las prerogativas de infante de España; y mandado que se le guarden las preminencias, honores y demas distinciones correspondientei á tan alta gerar-quia.
—Habiendo regresado á esta córte ei teniente general don Juan Zavala ministro de Marina S. M. ia Knua por Reales decretos-de 24 del actual, se ha servido disponer que don Leopoldo O’Donnell, duque de Tetuan, cese en el desempeño de dicho mi-higterio.
—Por reales decretos de 20 del corriente, S. M. se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ádon José Sánchez Villanueva, fiscal do la audiencia de Canarias y nombrar para este cargo á don Benito Ulioa y Rey ten ion to fiscal de la do la Coruña.
Idem 27 de ídem.
Délos partes oficialas que publica la Gaceta resulta que S. M. la Reina nuestra Señora y S. A. R. el Srmo. Sr. Infant d. r raucieco de Asis Loe, oído María Enrique continúan sin i ovadaó.
For Real orden de 26 del corriente se lia re*cello dirigirlas Reales cartas de costumbre a todos los Prelados do la Monarquía participándoles ol feliz alumbramiento do S. M. á fin de que se tributen á Dios las mas rendidas gracia» por esta beneficio.
-Por el ministerio déla Guerra ae publican los siguí -(lites despachos oficiales:
Barcelona 26 do Enero da 1866 A las cuati-» y cincuenta minutos de la tarde.—El Capitán general a! ,Ministro de la Guerra.
“8e continúa activa nou o la persecución del resto de los rebeldes, habiéndose subílividido algunas columnas para lia coi' la mas pronta y eficaz. Han ■ 11 i 1. d m nuevas de la guarnición d-Reas para abarcar mayor terre o. Los fugitivos completamente dispersados ó escomí, tu j f sin n oficias de ningún grupo que merezca atención, isa colu ) a i del Pnnadés lia regre »ado á Villafranca, dejándr el p tt i recorrido en tranquilidad completa, habiéndose prese i a Ir cirio sublevados en-bus hogares. Dos co munas de lu. Gurrdi t civil recorren la zona dt terreno comprendido entre osea pia n, Gvanoilers, Sabadell y Martorell.”
Retís 26 de Enero á las diez y 23 minutos do 1» noche.—El general Felaez al Ministro de ia Guerra:
“Tranquilidad completa en esta cuidad. No tengo not cía le que apare ca en ningún punto de esta, provincia un solo hom bre armado. Veintoy dos columnas Pe á.cien hombres recorren el país, recogiendo armas y persiguiendo A los dispers s, con toda actividad. Se me ha indicado que Escoda y vico andante retirado Ferrerse lian ido disfrazados A Valencia. Ue dado ya aviso al Capitán general de aquel distrito para su captura.”
Los Capitanes generales de los distrito.» dan parte sin novedad.
Por el Ministerio de Marina, se han adoptado entro otras lis siguientes disposiciones:
“Concediendo á su solicitud el retiro del servicio al capitán de navio de la escala de reserva don Ramón Trujil o y Celany.
Nombrando comandante del bergantín Alcedo, ai teniente de Navio don Juan Cardona y Nieto.
Concediendo ol pase á la escala de reserva al capitán de fragata don Francisco de Paula Ripakla y Lemoine.
—La comisión del Congreso, encarnada del proyecto de contestación al discurso de ia Coiona, ha dejado ayer tardo terminado su trabajo y boy á las cinco celebrará una conferencia con el Gobierno. Créese que no habrá voto particular.
—Ha sido ascendido á coronel el teniente coronel señor Latorre, que mandaba el batallón de León y con él desbarató las fuerzas de los rebeldes do Cataluña.
—Anteanoche se reunió el Consejo do ministros, ocupándose entre otros asuntos, de la cuestión de Chile.
Nada se dice hasta, ahora con bastante fundamento acerca déla persona que ha de sustituir al difunto general Pareja cual mando de la escuadra del Pacífico.
—Ha convido en Valencia estos dia3.d aa muy válida la noticia de que so habían presentado en aquella costa U»sta ciuco (finco buques pirata» con bandera chilena, y que persiguen á las pequeñas embarcaciones dedicadas al cabotaje entre nuestros puertos para apódeme de los fondos quo llevan á bordo.
Parece que se lian diciado las órdenes oportuna» para que lo» buques guarda costas redoblen su vigilancia.
—La caballería de las divisiones mandadas por los generales Zavala y Echngüe no llegará & Madrid probablemente basta pasado mañana, pues hacen el viaje por la carretera.
—Tenemos entendido que el Sr. Vizconde del Cerro, Gobernador que bn sido de varias provincias, sustituirá al Sr. Alazo en el mando de la provincia de Granada.
Cádiz 30r/e Enero.
—El señor don Cipriano del Mazo, gobernador civil de Granada, ha sido nombrado gobernador político, alcalde-corregidor y presidente del ayuntamiento de la Habana.
—He aqui los últimos despachos recibidos en el ministerio de ¡a Guerra:
“Tarragona 24 de Eitero, á las nueve y veintiséis minutos de ¡a mañana.—El gobernador militar al ministro de la Guerra: .Después do la derrota sufrida por les revoltosos se han inulti pilcado las columnas, subdividiéndosc y mu.tiplicáudose á la vez la persecución quo sufren los restos dispersos de los sublevados.
Barcelona 24 de Enero, A las nuevo y treinta minutos do la noche.—El capitán general al ministro de la Guerra:
El coronel Nicolao con su columna marcha para Aleixa por tenerse noticia que por sus inmediaciones vagan algunos grupos desarmados, y se presume que Escoda y su yerno se hayan escandido alli cerca. Los pueblos van recobrando su habitual tranquilidad y lo» rebeldes, completamente dispersos, regresan en gran parte A sus hogares.
Badajoz 24 de Enero, A las doce y cuarenta minutos de la mañana.—El geucral segundo cabo al ministro de la Guírra: Recogidos los caballos de los sublevados y* en marcha para la dehesa de la remonta.
Zaracroza 24 de Enero A la» doce y cincuent-t y cinco minutos de la mañana.—Ei capitán general al ministro do la Guerra: El coronel Rubin desde Pardos ha recorrido con su fuerza vario.» puntos haciendo 14 horas de marcha: llegó á tíastejon do Alarba ayer alas cinco, para cuya hora había pedido racione» la partida le Royo y Floria; pea »tro en él sin encontrar á nadie, diciéndole estaban en la sierra inmediata, sabiendo descendieron háctn Zaragocilla y le aseguraron quo se dirigían A sus casas de Ateca y Alfiáma cu vista do la persecución que so les hace. E: Fiória, |el'a, se ha separa lo de ellos; lie dictado medidas para la captura de to los. La yegui que montaba Royo lia aparecido esta madrugada eu Ateca. Puede considerarse cómo extinguida esta partida. Dispongo que continúen las de la guardia civil eu persecución do el os y para descubrir en aquel pais las ramificaciones de dicha partida.
Lis capitanes generales de distrito participan quo no ocurro lloved ,d algún i eu los suyos respectivos.
—Se lia dicho en algunos círculos con relación sin duda á lo que dice ha Patria, que el general Priin ha salido do Lisboa con dirección á Soutbampton.
—Es positivo el proyectado y próximo enlace del duque de Osuna, el hombro acaso mas ilustre de la grandeza española, con una jóven princesa de Salín, perteneciente á las familias reinantes de Ai-inania.
ALUMBRAMIENTO DE S. Ai. LA REINA.
Con la mas viva satisfacción anunciamos á nuestros lectores que S. M. la Reina ha dado á luz un robusto infanle.
Sucosos como este han sido acogido.» siempre con regocijo por el pueblo español; pero en las actuales circunstancias, eu medio de tantas desgracias como ñau ocurrido últimamente es doblemente satisfactorio que el parto feliz de la Reina haya desvanecido los temores que hacia concebirla proximidad de este aeontecimieuio.
Felicitémonos paos y felicitemos respetuosamente á la Reina y A su augusta fatnicia por la venid i al inundo de eso nuevo infante, que es oto rama d-simada á robustecer el árbul frondoso d la monarquía.
lió aquí la comunicación oficial publicada j>or Gaceta extraordinaria doldia25 eu Madrid.
“El Excuro. S . Mayordomo mayor do 8. AI. dice con fecha de ayer al Exorno Sr. Presidente dol Consejo de m nistros lo que sigue:
Excvuo. Sr.:—El marques do San Gregorio, presidente de la facultad de la Real Cámara, me dice á la» once y inedia de esta noche lo que sigue:
Excmo.'Sr.: S. M. la Reina nuestra señora ha dado A luz con tola felicidad un robusto infante á la» once y diez minutos déla noche d« hoy. El parto se declaró á las cinco de la tarde, y ha sido completamente natural. S. Al. y el augusto infante roción nacido sigu n sin uoved >d. Lo cual participo á V. E. coa la mayor satisfacción para su conocimiento y efectos coasiguien-tt3S» ’ ’
Lo que de Real órden y con el mayor placer tengo el honor de participará V, E. para su inteligencia y fines correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio 24 de Euero do 1866.—El duque de Bailen—ár. Pr esideute del Consejo do ministros.	.
Con motivo de tan fausto suceso, S. Al. la Ruma nuestra señora ha r; suelto que la córte se vista de gala durante tres dias, á conlar desde el de hoy.	.
Los parios de fecha posterior anuncian que la Reina y el augusto principo recieu nacido siguen bien.
Tarragona, 25 de Enero á las diez y ocho minutos de la mañana.—El gobernador militar al ministro de la Guerra:
“Continúa la mas activa persecución contra los revoltosos, que marchan dispersados y execrados por los pueblos. So van presentando á los alcaldes muchos fugitivos.
Keus, 25 de Enero á la una y treinta minutos de la tarde.— El general Pelaez al ministro de la Guerra:
“Tranquilidad en esta población. Los pequeños grupos de sublevados dispersos son perseguidos con actividad por las columnas. Se presentan muchos á indulto, y creo lo verificarán entre hoy y mañana casi todos”
'Tarragona, 25 de Enero á las siete y cuarenta y siete minutos de la noche.—El gobernador militar al ministro de la Guerra: “Los sublevados dispersos completamente, se van presentando álas autoridades.”
Barcelona, 25 de Enero A las nueve y treinta y ciuco minutos déla noche.—El capitán general al ministro de la Guerra:
“Siguen presentándose disperso.», pudiéndose considerar en mi concepto terminada la insurrección.”
‘•Alera—Albania 25 do Enero álas cuatro de la tarde.—El alcalde de Alhama ni ministro de la Guerra:
“He aprehendido á Podro Navarro, individuo de la cuadrilla arma la de paisanos en esta. Ha declarado por completo la rebelión, y confiesa- terminad» la disolución da todo.» lo» que la componían.”
Zaragoza 23 de Enero á la.» ocho y treinta minuto.» de la noche.—El capitán general al ministro de la guerra:
“L-i parí da de paisanos sublevados so ha disuelto: la guardia civil recorre lo» pueblos donde so verificó el levantamiento para capturar á los que se lian ocultado ”
Los capitanes generales de lo.» istritos dan parte siu novedad.
—Hoy á las do» de la tarde ha recibido el agua bautismal el nuevo ¡ufante. La Real Capilla dispuesta para pública, contenía eu su centro la pila de Santo Domingo de Gumnan, cubierta con ni dosel bordado de oro: á ambos lado» del altar mayor se habían colocado (l-.3 bufetes con rica» cubierta» y sobre ellos florero», bandejas y toallas; ademas habla eu el de la Epístola aguamaniles, y estaba dispuesto el del Evangelio para pontifical. La« insignias del bautismo se hallaban eu la cámara de S M »obro tres mesas con su» correspondientes tapeto».
Con la »ntic.ipac.ion conveniente se hallaban reunidos en la expresada cámara los jefe.» de Palacio, dama» de S, AI., «rondes Je España cubierto.» y toda la demas servidumbre que Imhia de formar la comitiva de la serenísima señora infanta doña Alaria Isabel: dispuesta también esta señora y el Exento. Sr. Mi-tetro plenipotenciario de Bélgica, padrino en representación de su augusto soberano y esposa, solieron del real cuarto los uo-iere» do 'aleta y uu mayordomo de semana para avisar la próxima lle-ui-da de larégia comitiva á los convidados que cataban cu i» capilla.
Pueda #n marcha la comitiva, so dirigió á la capilla pasando p >r la» galenas en las cuales formaban en fila» abiertas las compañías de reales guardias alabarderos, y se bailaban ocupadas por una lucida y numerosa concurrencia.
Llevaban las insignias del bautismo: el salero el señor de .Rubianas, el jarro ei duque de Motezuma, la toalla el de Hijar, ol capillo el conde do Heredia Spl-ola, la» velas el conde de Sás^ ago, el mazapan el duquo de llaona y los algodones el marqués le la Lapilla.
ío. .V. R. ol ¡ufante recten-nacido, tu.: llevado por la marqueta de »anta Cruz, dama do guardia eu reemplazo de la camarera mayor que se halla enferma, y á su lado les representante» de los padrinos, infanta don • Isabel y embajador del Rey de los lie gas, Siguiendo varios altos dignatarios de Palacio y un zaguanete de alabardero».
Ei nuncio de Su Santidad-confirió, según rúbrica, el Santo Sacramento del Bautismo áS. A. R., poniéndole los nombres de Francisco de Asis Leopoldo Maria Enrique, Mariano de la Paz limoteo, Mariano del Pilar y otros varios.
Llegad, la comitiva á lti real cámara do S. AI. el Rey condecoro a su augusto hijo ol infante don Francisco Leopoldo con :»s insig-nias .de; Toisón de Oro y las grandes cruce» de Cárlos HI, Isabel la Católica y San Juan de Jerusalen, en presencia de las personas y corporaciones -nteriormento citada».
—Ei Exorno. Sr. Duque déla Victoria, á la invitación que is le dirigió para que asistiese al parto de S. M. ha contestado quo ol estado de su salud no fe permitía emprender este viajo, pe-r > quo inicia ferviente votos por la salud y ventura de S. M.
—Un periódico asegura que el Sr. D. Salustiauo Olózaga. como caballero delToison y embajador que ha sido debía asistir t.mbietr, lia dirigido una comunicación sem-ianto, fundando su a isteicra en el estado de su »alud, después de la pérdida de s i in olvidable hija.
—Eu lo» diarios do Barcelona de ayer miércoles ss lee lo si-
g liento:
“Según carta recibida de Slontblauch el resulta lo do la acción do la Riba ó mejor de Rojal.», es .mas coa iderabfe de lo que se doduce del laconismo del parte publicado.
Parece que Escoda llevaba uno.» 800 hombres y el batallón de Loou constaba escasamente de 400; A pesar de esto E--coda no quería empeñar la acción, poro los del Vendíell y Villa-(Vanea, mas animosos que prudentes, rompieron el fuego. Cargó la tropa con denuedo, y al momento la dispersión d < lo» rebeldes fuó general, como ahora la desmoralización es completa. Los fugitivo» llegados A Aíontblanch so manifiestan muy arrepentidos y se muestran muy quejosos de la conducta de su jefe.”
—La hijormu escribo hoy lo siguiente, do lo cual no teníamos unticia alguna.
“El Gobierno lia admitido al señor Hurtado la dimisión que, fundada en motivos políticos, ha hecho del cargo de Gobernador Jo Barcelona.”
La anterior noticia está confirmada hasta cierto punto en las siguientes líneas del Diario de Barcelona llegad,o hoy:
“Con motivo de. la enfermedad que aqueja al Sr. Hurtado. S M. ha dispuesto que interinamente se encargue del Gobierno de esta provincia el Sr. do i Ignacio Mendaz Vigo, Gobernador que lia »id i de varias provincias y que actualmente reside eu Barcelona.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del 29 de Enero.
3 por 100 consolidado, 37‘20‘35‘50‘20.
3 por 100 diferido, 34150.
Amortizable de primera clase, 3A‘50 y 75.
Lo» demás no cotizados.
Bolsa dt parís del mismo dia.
3 por 100 francés, ób‘55.
4.J por 100 idem, 93*50.
3 por 100 diferido español,:34¿.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado, 86 7/3 á 87.
aasafg-«
Notician iistcionale«.
DISPOS re ION ES ADOPTADAS POR DE MARINA.
EL MINIS TER,IO
4 Enero Disponiendo la entrada en número del brigadier-de la Armada don Casto Aieudez y Nuúez y del capitán (le navio (loa Juan Antcquera y Bobadilla, ascendiendo por antigüedad y para cubrir vacantes á su inmediata clase de capit-m de fragata al teniente de navio don Alejandro Arlas Salgado y Tetlez, y á este último empleo al Alférez de igual denominación don Eduardo Reinóse.
Idem ídem. Relevando A su solicitud del destino de oficial déla dirección de Matrículas de este Ministerio, al teniente de navio de la escala de reserva don Víctor Velasco y Fernandez y autorizándole para que fije su residencia en esta córte.
Idem idem. Nombrando oficial de la expresada dirección al de igual clase don Segundo Varona y Argüeso.
Idem idem idem para auxiliar los trabajos en la sección de Guerra y Marina en el.Consejo de Estado al de la propia clase don-Pe 1ro de Prida y Palacio.
i 2 iilum. Disponiendo sea dado de baja en la Armada el segundo Ayudante de Sanidad de la misma don Felipe Sola y Vidal, por ut> haberse presentado á tomar posesión del referido empleo de segundo ayudante, que fe fué conferí lo por Real órden de 16 de Agosto anterior.
14 idem. Disponiendo que el guardia marina de segunda clase don Orestes Paadin y García pase á continuar sus servicios «ir ln fragata Gerona.
Idem idem. Concediendo cuatro meses de licencia para la fiaban i al capitán de infantería de marinado la escala ds reserva don Ramón Fernanda* de Alarcon.
Idem id«m. Nombrando segundo Ayudante do la comandancia princ pal de la provincia de Canaria», al subteniente dein-ta.itería do ma ¡na de la e cala de reserva don José Rodríguez Gómez.
Idem idem. Disponiendo pase al departamento del Ferrol, para atender á las exigencias accidentales, del servicio el primer capellán de la Armada D. Antonio Moreda
Idem idsm. Promoviendo á guardias marinas de primera clase á los de segunda
D. Fernando Rodríguez de Rivera y Rivero D. Román López y Cepeda.
D. Ernesto Alonso Avecilla y Soler.
D. Ralasl Lobo y Casal.
D. José Mendicuti y Hernández.
D. Federico Reboui ó Iaasi.
D. Manael Rodríguez y Carrillo.
13 idem. Nombrando contador del depósito de marinería y maestranza de Cartagena al oficial primero de dicho cuerpo don Antonio Riaño y Torres.
ldeur idem. Concediendo el retiro del servicio al ordenador de marina D. Trinidad Arte» Salga lo.
Idem idem. Disponiondo que por el término de seis mesos pase en comisión agregado como Ayudante á la capitanía dei puerto de Barcena, á tiu de que durante este plazo pueda aten-drr a! restableelmieírto de su salud, el alférez de navio don An-loni i Ferry y Rlvas.
Idem Idem. Nombrando ayudante de derrota y encargado de la instrucción de guardias marinas del vapor Isalel 11 al teme,¡te de navio don Basilio Torres y Lineros.
Idem idem. Concediendo la separación del servicio al segundo ayudante de Sanidad de la armada don Rafael Lestache y Rodríguez.
16 idem. Concediendo rehabilitación y relief on ol em pleo do teñí -nte de navio á don Pascual Aguado y Flores.
18 idem. Destinando A .as oficinas de cont ibilidad del Ministerio da Marina al oficial primero del cuerpo administrativo de ln Armada don Ramón Gil Tabonda.
Resoluciones recibidas por el aver de la Península.
vapor-correo que
entró
GACETIN.
Campo de Marte. - Lo» trabajos que se llevan actualmente a cabo en el Campo do Marte, tienen por principa! objeto reparar los daños causados en la reja que lo rodei, por el último temporal. l oro algo mas se trata do hacer á juzgar por lo que liemos visto. Como de algún tiempo á esta parte se ha abierto al tránsito público aquel lugar, á fin de que lo.» carenajes no tengan quo hacer un largo rodeo siguiendo las calles do lo.» costados, pura que puedan esto» atravesarle con mas comodidad y evitar que choquen en las puertas al ir* en contrario sentido; se ha adoptado la acertada medida do ensanchar dichas puertas, por la» cuales podrán entrar y salir dos carenajes A la vez sin inconveniente de ninguna clase. Esta modificación se está haciendo eu las que corresponden A la calle do la Amistad y al Paseo, y os do suponer que otro tanto so haga con la.» de las calles del Príncipe y Dragones.
Costumbres patriarcales.—Según refiero irn periódico extranjero, en todas las casas de Roma, con motivo de la Natividad., se ponen nacimientos, asi como cu Alemania hay el árbol de la Natividad. Estos nacimientos se penen lo mismo en las casas de la» persona» ricas que en las de lo» pobres.
Desde lo ¡ primero» dias de Diciembre es la ocupación el preparar ¡o.» nacimientos. No es fácil concebir la habilidad délos romanos para este trabajo. Es impasible distribuir las luce» mejor que olios lo hacen, para producir todos los buenos efectos de óptica, como para haaer a parí-cor en lontananza unos puntos y acercar otro», lo cual puede admirar todo el que quiero, pues que toda 1* semana que pree Me á la Pascua, cada casa ilumina pro-lusamente los nacimientos desde qu« anochece, y todos tienen derecho á entrar para adorar al Niño de Dios.
En esta época dal ano os cuando los montañeses de los Abruzaos vienen A Roma con sus gaitas, recorren las calles gravemente en grupos de ocho y diez, con sus sombreros puntiagudo.» adornados de cintas de todos colores, con medallas de todos los santos, sus largas cabellera» cayendo on rizos sobre sus anchas espaldas, y las sandalias atadas á sus' nervudas piernas y vestidos con chaquetones de piel de cabra.
8e arrodillan ante los nacimientos quo se enauentran eu las cali s recitando una alabanza á Dios.
La Noche-Buena, pobres y ricos, todo el mundo hace la ee-ua, que consiste invariablemente on platos de pescados precedidos de una gran sopa ds macarrones con anchoas fritas con tomillo y albaliaua, v seguido de una enorme torta con canela y anis.
Domingo de Piñata.—Hoy es cuando realmente debe morir el. carnaval eu la Habana. El Domingo de Piñata es el último dia en que puede resonar el eco de la alegría general que inspira. Con tal motivo, el Gran Teatro de Tacón, después de la función lírica que esta noche eu él debe verificarse, volverá á abrir sus puertas para admitir á los sectarios de Momo amigos de entregarse al concento en aquel vasto local. Dos orquestas, nuevas danzas, abundante cena, mucha bulla, extraordinaria animación, esto y otras cosas mus habrá en el coliseo del Paseo de Isabel 2? dispuesto pura recibir «l público.
El Sr. Arjona —Según tenemos entendido, parece que no reina la mejor armonía entre el Sr. Arjona y los actores quo trabajan bajo su dirección. Esto no es extraño: en casi todas las uom-paúins líricas ó dramáticas sucede lo mismo. Lo» artistas sou amigos de hacer lo que mas les agrada y no llevan á bien que el que les paga le» recuerde que en vez de satisfacer sus antojos están obligados á llenar su deber. Pues como decíamos, concluido que baya el Sr. Arjoua el compromiso que ha contraido en Matanza», se separará de ellos. Ignoramos que partido adoptará eu seguida, peí o seguir, tenemos entendido, á fiues de Abril pasará á los Estados-Unidos con el objeto de visitar aquel país y regresar en seguida á la Península. ¿ Volverá otra vez á la Habana? iQuiem sabe!
Fausto.—La empresa ha anunciado que se verificará mañana, lunes, ¡aprimera representación de la partitura de Gounod titulada: Fausto. ¿Estará suficiente madura para que la fruta no le parezca verde al público? ¡Ello dirá! Como esta ópera es nueva en la Habana, no podemos saber todavia qué efecto causará, pero no creemos aventurar nada asegurando que agradarán la romanza de tenor y la de contralto, y que gustará mucho el dúo de soprano y Icnor siempre que las mencionadas piezas queden bien desempeñadas. La marcha del segundo acto si no recordamo» mal, es también muy bonita. En fin poco hemos de vivir si no vemos el resultado.
Anules.—Hemos recibido la entrega 15 del segundo tomo de los “Anales de la Real Academia de Ciencias Médicas, Física» y Naturales de la Habana” dirigidos por los Dres. D. Autonio Mes-tro y D. J. Joaquín Muñoz. A continuación insertamos el índice
de las materias que contiene.
“R.-vIsta;—La Academia y la homeopatía.—Química:—Nuevo procedimiento para separar la magnesia de la potasa y la sosa; por el Dr. D. Alva.o líeynoso.—Fisiología experimental:—De la curarían y sus propiedades.—Patología oelular:—De la célula y el tegido orgánico cu sp valor y relaciones con la patología y la terapéutica; por el Dr. M. H. Aschembrenncr.—(Continúa).—Discusión acerca de la fiebre ainarilla:-D¡scurso del Dr. D. Juan Bruno Zayas.-lÜgieuet-Conferencias sanitarias para atacar el Cólera-morbo en su oirgen.—Consejos publicados por las Juntas municipales de Beneficencia y Sanidad de Madrid.—Climatología; por el Dr. D. Ambrosio González del Valle.—Observaciones fisico-me-teorológicas practicadas en el Instituto de Santiago de Cuba; por D. Bemto José Riera.—Observaciones moteorológic >s correspondientes al mes do Enero último; por D. Márcos de J. Melero.
Circo de. Chutrun.—En este favorecido local habrá hoy función por la tarde y por la noche seguir costumbre observada todos los (has festivos. Eu la última se estrenará una pantomima titulada: 11 flautín mágico, que liemos oido calificar de muy bonita.
Desgraciado accidente.—Un doloroso accidente acaecido antes de ayer on la calle del Consulado causó tristísima impresión eu las personas de aquel vecindario que lo presenciaron. Un albañil que trabajaba en una casa actualmente en construcción en dicha calle, cayó de un andamio fracturándose el pie derecho. Afortunadamente la fractura no otVece gravedad.
Palomas sueltas,—Antes de ayer se presentó al celador de Villanueva, con su amante, una jóven que acababa deabaudonar la casa paterna eu compañía de este. Corno ambos manifestaron que se hallaban dispuestos á unirse con el santo vínculo del matrimonio. so nixtenó que la jóven quedase depositada y que los auiautes' comparecieren á su debido tiempo aute el alcalde respectivo.
Otra jóven, de doce años de edad, también hay precocidad para el amor, abandonó antes do ayer su casa situada en la calle de Buenavista, inducida A dar o*te puso por su amante que es • uariuero matriculado.
Fiimlmente, lo mismo hicieron do» jóvenes, de catorce años ella y de diez y ocho él, vecina la primera de la calle del Aguila y el segundo residente ea la de Manrique.
La Ber.sta del Pueblo y La Emulación.—Hemos recibido las dos últimas entrega» de estos dos periódico»: literario y científico »1 uno, y de farmacia y ciencias auxiliares el otro. Ambos ofrecen gran variedad de materias propias de su respectiva índole, no dudando que dejen satisfechos á sus suscritores.
Bobos.—Antes de ayer le robaron á un vecino do Arroyo Arenas, dos yuntas d» bueyes, habiendo perdido otra persona residente en el Luyanó un animal de la misma clase, probablemente del mismo modo. Es probable que no so tarde eu encontrar A los cuatreros.
Otro accidente—Un vecino de la callo de la Obrapia estaba limpiando el viernes un revolver. Sin saber como se disparó el arma resultando herido eu uu libio aunque levemente el que la manejaba. En tratándose de arenas de fuego, preciso es no olvidar que el diubl • las carga.
Aprehensiones —Eicelalor de San Francisco, aprehendió antes de ayor a un individuo á quien encontró durmiendo eu el mercado de Cristina. Natural es procurarle alojamiento ya que carece de él.—El celador de la Ceiba envió también á la cárcel A un mulato que eu uu cabildo de ñáñigo» blancos y nogros del tercer Distrito, promovió un escándalo el 13 del actual. Acertadísima ha sido la medida, que en tratándose de ñáñigos, mas conviene al público que los que llevan semejante nombre estén en la cárcel que en libertad.
Heridas—Una morena- vecina de la calle de los Sitios, fué herida antes de ayer por un negro á quien no conoce.
—Dos asiáticos armaron una camorra en la calle de los Corrales. Uuo de ellos hirió al otro el cual también por su parte dió uu fuerte golpe al primero. Ambos fueron puestos «u lugar seguro,
—Unjóvtn do catorce anos de edad residente en la calle de San Ignacio fué herido por otro de diez y seis con un cuchillo de que se servia para cortar una cuerda. Ignorárnoslos pormenores de ests hecho.
II Troeatore.—Esta noche repetirá la compañía lírica esta popular partitura de Verdi desempacada por los mismos artistas que la cantaron anteriormente. Esta función será la décima de abono. —Con motivo dei baile de Piñata que debe verificarse en ol mis-iiio local, la representación comenzará á las siete en punto.

Real órden mandando expedir á favor de don José de Unutia Real confirmación como administrador de un oficio de procura-doren la Habaua.
Trasladando la Rea! órden del nombramiento de Alcalde mayor de Villa-ciara á don José Sánchez Janer.
Idem idem dejaudo sin efecto el nombramiento de don Juan del Valle para Alcalde mayor de Villa-clara, y declarándole cesante del destino de Promotor fiscal de la Alcaldía mayor del distrito de San Cristóbal.
Idem aprobando la admisión de la renuncia del cargo de sobrestante mayor de Obras públicas presentada por don José Ildefonso de León.
Idem nombrando para dicho cargo á dou Félix Gianzo.
Idem nombrando á don Bartolomé Soler corredor do la Habana.
Idem disponiendo que don Adolfo Gasset pase á servir la plaza de Jefe (le Negociado de tercera clase vacante en la Administración Central de Rentas y Estadística.
Idem nombrando en comisión á don Mariano Vicente y Malo para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase que deja don Adolfo Casset en la Contaduría de esta isla.
Traslado de la Real órden nombrando A don Emilio Agui-lar y Angulo contador de Hacienda de la tela de Puerto-Rico.
Idem de Estado nombrando caballero Gran Cruz de Isabel la Católica al Sr dou Cárlo» León y Navavrete.
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica primera de cuaresma■—Este domingo e» de gran celebridad y devoción en la iglesia, es de los mas privilegiados y su oficio de los mas solemnes; todo en él respira penitencia y mortificación comenzó Jesús A predicar y á decir haced penitencia y creer el Evangelio. Esta predicación, aunque breve y simple, nos represeuta cuatro objetos interesantes para meditar. El cumplimiento del tiempo señalado para la venida del Mesías está eum-plido. Las setenta semanas del profeta. Daniel están para »»pivar el cetro, según la profecía de Jacob, ya u» está en ia casa de Judas, ya pasó á manos de extranjeros. Jeiucristo mismo nos exhorta y nos solicita A hacer penitencia, porque sin ella no podemos participar de su redención ni evitar el rigor de su juicio. ¿Que moiivo para acomodarnos A llevar el yugo?
Santos del dia.—Santos Simeón obispo y Eladio arzobispo.
El primero se distinguió por su extremado celo en la propagación del Evangelio y fué crucificado el año de 109.
El otro abrazó desde su juventud la vida monástica y »e hizo notable por sus heroica» virtudes, fué arzobispo de Toledo y nru-ió el año de 631.
También se mencionan los sa-itoa Máxbno y Claudio hermanos, Prepedidiun esposa de Claudio y do.» hijos Alejaudroy Cucio, Lucio Bútulo, Clasico, Sscundino, Trululo, otro Máximo Flavia-no patriarca, León, Paregorio todo» mártires.
I.úncs.—Sautos (jabino mártir, Alvaro de Córdova y Corando mártir
El primero en la persecución do Diocleciano, sufrió las ma» crueles atrocidades hasta quo murió el año de 236.
El segundo sufrió el mártirlo en Córdoba con otros.compañeros por negarse á abandonar la fe de Jesucristo.
El último daudo de mauo á todas las cosas del mundo, so determinó él y.su esposa á servir con perfección á solo Dios y seguir A Jesucristo abrazándose muy estrechamente cen la cruz.
Ademas se citan lo» sautos Publio, Marcelo uueve compañero» y los monjes de Palestina todos mártires, Auxihio y Masueto y Barbat« y Zambdaó Bajas obispos, otro Alvaro confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia eu las Ursulinas la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes en la Catedral la de Tercia A las 8y cuarto, el lunes en le Catedral á las 6 y media, •n el Espíritu Santo, san Felipe, Carraguao, eu »1 Cementerio general y en la parroquia de Guanabacoa la de Animas con procesión, elmártes en san Isidro y »an Nicolás á san Antonio de Pa-dua, en santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre fundadorá la.»7.
Misa cantada ti san José.—En .»antaTeresa, eantoBDommgo san Francisco, la Merced, santa Clara, santa Cataliua, »an Felipe, »an Isidro, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Jesús Mari» y san Nicoláa á la hora de costumbre.
Sermones.—El limes por ln tarde en el santo Cristo y en san*
ta Teresa.
Córte de Maria.—Dia 19 de Febrero.—Corresponde visitar 6 nuestra señora de la Misericordia eu el Espíritu Santo.
Día 20 á nuestra señora de Guadalupe en la Salud y en el santo Ang* 1 privilegiadas, en G uanabacoa dia 19 á nuestra señora del Sagrado Corazón en la parroquia y el 20 á nuestra señora da
HABANA 18 BE FEBRl-lRO.
VACUNA.—El viérnes so administrará en lo» punto» y ór-
don siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana on Jesús del Monto, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sal» Capitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen. Mártcs: de ’S A 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mom-sorrate.
Miércoles: dé 11 á 12 en ol Pilar, Carraguao y Corro.
Juéves: de 3 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora eu Jesús Marea.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Leopoldo Wintcrhalter, Lamparilla 18.—D. Mariano Comee, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Cisueros, Habana 148.—D. Pe-dio de Torre.» I iaz, Riela 1 i 3.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia5 —D.
1 elipe de ia Vega, Lealtad 38-
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Joeá V íllalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo par» alternar pres ta-rá servicio el primero que »o presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelayo González.
"AsUo de. San José.—Taller general do aprendizaje.—Inspoo tordo mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González de los'Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Excm» Sra. D» Concepción de Cárdena» de Crespo y la Sra. Marque»* de V illalva.
PARTE, ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta inapondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS 7 tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Gruanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo
de terreno anexo
propio para una espaciosa casa Jó un*
cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad á barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprent* impondrán.	*	r
Se vende eu el Calabazar unsolar situad«
en la calle del Vínculo, tiene pozo y á media cuadra del parade-io, también so trata por uua casa en el mismo pueblo. Impondráie callo del Inquisidor núm. 52.
VENTA DE ESCEAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho arios,
iavqndera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, callo de la Habana núm. 150.
AVISOS.
D. Francisco Juan de Prado, participa a
público en general y á sus amigos en particular que habiéndos* separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillo!, se lia establecido en la cuite de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de Sau Agustin, donde ofrece eu» servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decenoi* y equidad que siempre lo han sido características, pues para na cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqirezft y elegancia, según lo ha acreditado A la.» muchas personas que recientemente se le han presentado.
Se lian extraviado cinco pagarés do $183
37£ cts. ios tres primeras y $783 25 cts. los dos últimos, suscrito* por don Juan Francisco Tab -rnii[a y otros, á la órden de D. Aga-pito Saneiprian, los cuales vencen eu Febrero 9, Marzo 9, Abril 9, Mayo 9 y Junio 9. Se suplica á la persona que los baya encontrado se sirva entregarlos calle de la Lamparilla número 4, pues serán de ningún valor caso de quo alguno los haya negociado^ Habana lebrero 15 do 1866.—Agapito Saneiprian.
Él ducriode la platería Él Destino situada
en la calle de la Concepción esquina á la de la» Dama» suplica ft las personas que tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dia» desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandonada* y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y paree que no aleguen ignorancia se publica eu los periódico» de la Habana. Guanabacoa 10 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
DIARIO DE SANTIAGO DE CUBAj '
En la Propaganda Literaria, calle de la Habana número 57, se admiten suscriciones A este periódico político, literario, económico y mercantil, que se publica on Cuba, á uu peso al mes, franco áe porte. También se admiten anuncios á precios suma menta ec onómicos. Matanzas en la Pluma de Oro, calle del Medio.
Se alquila la casa cali« del Tejadillo urim.
22, con 6 cuartos, entrada de bolauta, algibe, pozo, gas, caballeri-za y demás necesario, acabada de pintar. En la del Aguacate nú-mero 114 impondrán
I v ¡JOJIINTC a;
Unico depósito de vinos finos, se bailarán en este eitableei-mieuto á precios muy equitativos.
En esta imprenta se hallan de venta la*
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de te-gunda enseñanza.
Don AntonioEusebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo • lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades -
TINTE CASERO. COLORES.
£	H
•
3
rrt
.S
'So
o
ra
►
•c
Ph
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chale«, chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pluma», guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
A
Lista de coloreo.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante alar»,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,.	Maíz,	Negro para seda,"]
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeto,,	Pardo de tabana,	j
Solferino,	Azul francés,	Pardo ciareis,	j
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,	.	.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo clare,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tinte» se fabrican espresnmente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue* de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavo» ss puede teñir ol mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prenda* quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas la» casas hay mas ó monos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qu» se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones que ss encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes 6e pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos hau sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.	M
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, ^ N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa da los traficantes en general.
HOiTIEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevin, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultado» eu los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo quo eu las de los niños, no- solo por ia Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, bíuq también oomo heuieópata desde qu» se dteidió por oeta doetriua liase 18 anos.
M

¡ií:


I, f i i


i Rii
II
i


