A fun. as.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
VIÉKJflES 13 S>E ABKI1 OE 1 866.-SAN HI'RflEflEOIMM> MARTIR Y REY DE ESPAÑA_C1RCUEAR EN SAN ISIDRO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS 8WPERIORES GENERALES.
G0B1KBN9 8BPEBIIK CIVIL U LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bieu autorizar con esta fecha á D. Emilio Lo-becli para que, cou el carácter de Agente comercial, desempeñe el Consulado de Hamburgo en la Habana, ínterin obtiene el regium Exequátur.
De órden de tí. E, se publica para conocimiento
general.
Habana y Abril 7 sé Tails y Puig.
de 1866.—El Secretario.—Jo-
Negociado de emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, como continuación de lo dispuesto para la recogida de los emancipados de varias expediciones que lian cumplido el término desús contratas, se ha servido acordar que en todo este mes, se presenten por sus respectivos patronos en el Depósito Central de Emancipados en esta Capital, y á los Gobernadores y Tenientes Gobcrn adores de cada jurisdicción; los negros de esta clase que tengan consignados, pertenecientes á las expediciones Santa Susana, (Bacunayagua,) Cabañas (San Diego de NuñezJ Quiebra Hacha ("Mainel.)
Al propio tiempo se ha servido determinar S. E.se recomiende á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, que den cuenta á este Gobierno'oportunamente,de todos los negros que les sean entregados.
Habana y Abril 6 de 1866.—El Secretario.—José Talls y Puig.
Direcciau da Administración.
Sección i» Gracia, y Justicias Instruccisnpública.
El Excmo. Sr; Gobernador Superior civil en uso délas atribuciones que le concede el artículo 322 del plan de estudios y en vista de lo expuesto por el Sl\ Teniente Gobernador de Nuevitas, se ha servido nombrar vocales, de la Junta local de Instrucción pública (le aquella jurisdicción ró, D. Francisco Parry, como propietario; á D. Manuel Campos, como vocal déla Junta de Fomento; á D. Manuel Márquez, como Iiegi-
±J• XitíLLllO JüOpCJ/jj btuuu cuíui jja.ii trice/' j a. x>. trust:
liria Formoso y á 1). Pedro Sanoval como padres de familia, nombrando Secretario de dicha Junta á don Narciso Ardieta.
Al propio tiempoS. E.ha acordado que la comisión auxiliar del partido de Mayauabo la constituyan D. Rafael Rossi, como capitán juez pedáneo, presidente, D. Severino Alvurez, como cura párroco y D. Pablo de L. Villegas como vocal.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 11 de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S.—,José Franeiseo Mantilla.
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncie segunda subasta por no haberse presentado licitadores en la primera para adjudicaren el mejor postor el acopio de 2000 metros de piedra para las reparaciones del trozo de la carretera del Oeste en los küómetros 41 al 43, se ha fijado el 24 del actual para que tenga lugar dicho acto; en la inteligencia de que el tipo para el referido acopio no excederá de 3 escudos por metro en que está presupuestada, admitiéndose [«oposiciones con sujeción al pliego de condiciones insertado en la Gaceta del dia 22 de Marzo próximo pasado.
El acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdirec-rion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y "o su admitirá ninguna que no estuviese acompañada de la carta de pago que acredita haberse depositado ““Arcas Reales la suma de 100 escudos con arreglo al Pliego de condiciones citado y modelo -inserto á contiguación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales íe abrirá licitación verbal entre sus autores por solo tinco minutos.
Habana y Abril 7 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
O. N. N.... vecino de.... enterado del anuncio
Publicado en la Gaceta del dia__y del pliego de c#n-
iciones respectivo, se compromete á tomar á su cargo “'rilo acopio bajo las condiciones estipuladas por el precio de....escudos.
Fecha y firma.
üítekdencia ueneral de hacienda de la siempre piel isla DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
, El dia 15 del actual vencen los bonos del Tesoro *11; serie emitidos en igual (lia y mes del año du jGl á veinte y cuatro meses de plazo con el interés de 1 P°f ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente S'uural de Hacienda, ha comunicado las disposiciones j'uuvenienteB á la Tesorería general para que sitúo en f8 tujas del Banco Español los fondos necesarios á fin .“que por cuenta del Tesoro pague el capital y los freses devengados en los expresados vencimientos que presenten á la amortización.
En tal concepto, los tenedores do dichos bonos Mrán presentarse desde el expresado dia 15 en el Han Cl) Español á realizarlos y al cobro do los intereses delgados.
Habana 10 de Abril de 1S66,—El Contador gene-tj "~-l'lúeido Blanco Casariego.
cuatro.—Visto que los señalados con los números dos, tres, siete, ocho, once, doce, diez y siete y diez y nueve fueron reconocidos por los cuentadantes como resultado de equivocaciones y se hallan dispuestos á satisfacer su importe.—Visto que los números uno, cinco, nueve, quince, diez y seis, y diez y ocho fueron declarados vigentes porque los garrafones de ginebra y cerveza á que se contraen no fueron considerados como de diez y ocho botellas según se verificó.—Visto que igualmente fueron declarados vigentes por la Sala los números seis y diez porque los ladrillos y tejas á que se refieren debieron pagar los derechos según lo manifestado y nó por el resultado.— Visto que para la absolución del trece debían presentarse las relaciones de entrada y salida de buques,-lo cual no se verificó.—Visto que el catorce tampoco podía absolverse porque el arroz ú que se refiere debió pagar los derechos como de procedencia extranjera.— V isto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance ‘‘mil novecientos setenta y dos escudos y trescientos sesenta milésimos,” que resul tan contra varios, condenando á su reintegro en la for ma siguiente: D. Angel Fernandez y D. Venancio Martínez, de mancomún et insolidum, ochocientos sesenta y dos escudos y cuarenta y ocho céntimos: el primero y D. José Merelo en la misma forma mil cincuenta y cinco escudos y treinta y cuatro céntimos; y el mismo Fernandez con D. Luis Echavarría, de igual modo, cincuenta y cuatro escudos y cincuenta y cuatro céntimos; todos con derecho ú salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alean-ce con arreglo á ordenanza y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veintidós de Marzo’de mil ochocientos sesenta y seis.— Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.— Pedro P. de Sirgado.—Carlos de León.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D, Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra,—Genaro Méndez Nuñez.—Es copia.—Méndez Nuñez.	1
Visto la cuenta de la Administración, local de Rentas de esta capital correspondiente al mes de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro de la "responsabilidad de D. Antonio Escobedo Administrador, y don Bernardo Eligió Contador. Visto que de su exámen se dedujeron trece reparos por equivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones de los responsables; por las cuales fueron ábsueltos todos los reparos á excepción del quinto.—Vistos los tytículos cuarenta y cuatro y cuarenta y eiuco.de la ordenanza.—Considerando que la cuenta se halla arreglada á las disposiciones vigentes.—Considerando que los responsables han reconocido.como legítimo.eLreparn dee 1y "3C lioiíaxi dispuestos á satisfacer su i mport*, O O m C\ J'fOf) Jioéo jadas de entregar á la suprimida Colecturía de Santa María del Rosario.—'Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance trescientos cincuenta y siete escudos y sesenta y tres' céntimos, condenando á D. Antonio Escobedo y D. Bernardo Eligió al reintegro de la citada suma, de mancomún et insólidum, dejando su derecho á salve para repetir contra quien haya lugar; expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acor-damosy firmamos en la Habana á veintitrés de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui. —«Leandro García y Gragitena,—Pedro P. de Sirgado. —Cárlos de León.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra—Genaro Mendez Nuñez.—Es copia.—Méndez Nuñez.
i'ibuuul Superior Territorial de tlaeu la«.
'	Sala Contenciosa.
V isto las cuentas de la Aduana de Cuba corres-j| 'entes ul presupuesto de mil ochocientos sesenta y °s á sesenta y tres, rendidas porl). Angel Fernandez,
/“Ministrador, é intervenidas por D. Venuncio Martínez j T Enero á fin de Agosto del sesenta y dos, por" don ti** Hercio de Setiembre á fin de Mayo de sesenta y I por I). Luis Echavarría el mes de Junio, todos a"!® Contadores.—Visto que de su exámen se han de-“Ho diez y nueve reparos por equivocaciones y otros j*®—Vistas las contestaciones de los responsables r°H«s cuales, •• declaró absuelto el reparo número
Obispado de Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la obra de construcción de la Iglesia de San José de Arroyo-Blanco, partido de Jatibonico, jurisdicción de la Villa de Sanctí-Spíritus, cuyo presupuesto asciende á la suma de veinte mil doscientos escudos, el -Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra, presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación dé este anuncio, bien ála Junta parroquial constituida en aquella cabecera ó eu esta Secretaría, en donde podrán examinar el plano y enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Abril 10 de 1866.—Dr. Mariano Puyo} Anglada.—Secretario,
/
Pliego de condiciones bajo el cual debe subastarse y llevarse á
cabo la obra de construcción de la iglesia de ingreso de san
José de Arroyo-Blanco.
1? El contratista deberá sujetarso. en la ejecución de la obra al plano formado al efecto, para lo cual deberá proverse de la oportuna copia en escala dupla.
2* Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad, para lo cual podrá el Gobierno eclesiástico 6 la Junta parroquial disponer su reconocimiento citándolo tuviere por convBuiente,
3? Eas proposiciones se harán en pliego cerrado dentro dol término prescrito, y se entregarán á la Junta parroquial constituida en la citada cabecera ó en la Secretaría de este Obispado.
4? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término de cinco minutos entre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á las coudicionus expresadas y al modelo do proposición.
5. a Siendo la obra de que se trata de las calificadas de alto precio por las disposiciones que rijeu sdbre contratación de servicios públicos, podrá el contratista percibir el importe de la misma en tres plazos, á saber: el primero al dar principio los trabajos, el segundo cuando se baile á la mitad y asi se declare por la Junta, prévio reconocimiento, y el último cuando esté enteramente concluida aquella y admitida como bien ejecutada, en el concepto de que su estimará como proposición ventajosa la que exprese que el postor no percibirá cantidad alguna hasta haber cumplido su contrato.
6.53 El contratista deberá presentar fianza bastante á satisfacción de este Gobierno eclesiástico, cou intervención du la Junta parroquial, por cantidad ascendente á la tercera parte dol valor total de la subasta.
7“ Si del reconocimiento de la obra resultase que no llena las condiciones debidas, se tendrá por 'terminado el contrato á perjuicio d»! rematador; los cuales serán que se celebro nuevo re malo bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo; y no presentándose proposición admisible se hará el servicio por administración, á perjuicio como queda dicho, del primer rematante.
81} Estará obligado el contratista á recibir por su justo valor los materiales que sean útiles y que la piedad de los fieles destine á la ejecución de la obra, cuyo valor disminuirá de la cantidad que tonga que percibir.
9» No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que lo acontezca, así corno próroga del término de diez meses en que deberá dar concluida la obra, cuyo período empezará á contarse desde el dia que se le notifique haber sido declarado definitivamente contratista do la obra.
Habana 9 de Abril de 1886.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I, el Obispo mi señor,—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D............enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu .1,a G aceta oficial de...para.......se compromete á
ejecutarla por la suma de....(en letra).—La fecha y firma.—
Es copia.—Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Junta de socorros á los emigrados de Rauta [Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación so expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo! de 1866.—José Toribio de Arazoza.-—Vocal Secretario.
D.54 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D. ^ Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
Juan Segrera.
Manuel Rodríguez.
Gregorio Rodríguez.
Manuel Perez.
José Gambre.
Antonio Castilla.
Juliana Faria.
José Altagracia Acevedo.
Francisco Betancourt.
José Nemesio Valencia.
José Martin Castillo.
Maximino García y Redondo.
D. D. D. 1). 1). D. D.0 D. D. D. 1). 1).
Junta de donativos.
para, la guerra con Chile y el Perú.
Por aeuerdo de dicha junta, en la ««lebrada «1 dia 7 del corriente, so publica para general inteligencia el nombramiento de los señores que componen las comisione» que han de entender en la continuación de la suscricion voluntaria del referido donativo en lo» barrios de esta capital y pueblos de su jurisdicción: á saber.
- PRIMER DISTRITO,
Barrio del Templete.
Sr. don Juan Antonio Bances, calle del Obispo n? 81.
.. D. Francisco Durañona, Oficios 36.
.. D, Juan Jos» Barrenechea, Obrapía 1.
.. D. José M? Egaña, Baratillo 4.
-- D. José de la Puente, Mercaderes 89.
Idem de San Felipe.
Sr. D. Gaspar Artaza, Obispo 16.
.. D. Estanislao Hermoso, Obispo 16.
.. D. Segundo Rigal, Obispo 39.
.. D, Domingo R. Maribona, Obispo 47.
.. D. José M? Iriarte, Obispo 51.
, Idem del Santo Cristo.
Sr. D. Claudio Unamuno, Composteia 68.
.. D. Nicolás Esperes, Obispo 127.
.. D. Ramón de la M**®, muyanla o1 ■
.. D. Antonio José Pascual, Ídem 7b .. u. o use Reyes, Lamparilla 74.
Idem de San Juan de Dios.
Sr. D. Servando do la Huerta, Tacón 8.
.. D. Victoriuno Trocha, O-Reilly 6.
.. D. Cayetano Aguilera O-Reilly 42.
.. D. Manuel Pequeño, 0-Reilly 48,
.. D. Miguel Antonio Herrera, Empedrado 1.
Idem del Santo Auge!.
Sr. D. José María Izaguirre, O-Reilly 66.
.. I). Autouio l’ages, Aguacate 54.
.. D. José Aenlle, O-Reilly 54.
.. D. Juan Uñarte, O-Reilly 58.
.. D. Manuel Ortiz, Mouierrato 57.
SEGUNDO DISTRITO.
Barrio de San Francisco.
Sr. D. José Ugarrizade Vergara, Oficios 46.
.. D. Juan Francisco Tabernilla, Inquisidor 1.
.. ü. José Caridad Temes, Ídem 18.
.. D. Benito Vidal y Xiques, Ídem 38.
.. D. José Revuelta, San Ignacio 41.
Id#m de Paula.
Sr. D. Francisco Armeuteros, Paula 10.
.. 1) Gregorio Villa, Jesús María 44.
.. D. Cárlos del Cristo y Valverde, Acosta 5.
.. D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Sau Ignacio.
.. D. Federico Lino Purroy, Jesús María 10.
Idem de San Isidro.
Sr. D. Gabriel de Osrna, Composteia 124.
.. D.Jim» Ruperto Miranda, Acostado.
.. D. José Ramón Pagó», Composteia ISO.
.. D. Bartolomé Casañas, idem 140,
.. D. Jacobo Martínez, idem 138.
Idem de Santa Teresa;
Sr. D. Manuel Soler, Riela 40.
. D. Juan líivas, idem 73.
.. D. José Saralegui, idem 95.
.. D. José Bustillo, idem 99.
.. D. Domingo Echavarría, Aguacate 110.
Idem de Santa Clara.
Sr. D. José Toribio de Arazoza, Habana 150.
.. D. José ule las Casas, San Ignacio 85,
.. D. Constantino Corujedo, Riela 28.
.. D. Miguel Serrapiñana, idem 39,
.. D. Manuel Misa, Habana 142.
TERCER DISTRITO.
Idem de Tacón.
Sr. D. Joaquín Pairet, San Rafael 1.
.. D. Juan Luis Ariosa idem 125.
.. D. Inocencio Casanovn, Amistad 124.
.. 1>. Jaime Partagás, Industria 158.
.. D. Domingo Coloinbo, Aguila 116.
Barrio de Colon.
Sr D. José Vivó, Neptuno 58.
.. D. Joaquín Porto, idem 59.
.. D. Alonso Alvarez de la Campa, idem 2.
.. D. José Miguel Barrera, Prado 63.
.. D. Márcos González, Neptuno 36.
Idem de 1a Punta.
Sr. D. Miguel de la Puente, Crespo 33.
.. D. Sixto Guatoca, Colon 22.
.. D. Franeiseo Cárdenas y Herrera. Prado 68. .. I). Antonio María deOórdova, idem 35.
.. D Francisco Noy, Industria 28.
Idem de Guadalupe.
Sr. D Ramón Suarez y Rom, Salud 23.
.. D. Pedro Morales y Armentelos, idem 2.
.. D. Juan Mendizabnl, Galiano 102.
.. D. Francisco Villafañe, Reina.
.. D. José Fernandez Hoye, Salud 123.
Idem del Monserrate,
Sr. D. Vicente Martínez Ibor, Animas 102.
.. D. José Fonts, Concordia 44.
.. D. José Raveí, idom 61.
.. D. Franeiseo Salazar, Neptuno 62*
.. D. Cayetano Ortiz, Galiano 58.
Idem de Dragones.
Sr. D. Antonio Valle Hernández, Reina 92.
.. D. Hermenegildo Iglesias, idem 128.
.. D. Antonio Piedra, Jesús Peregrino 2.
.. D. Fernando de la Luz Barata, Gervasio 131. .. D, José Giralt, Escobar 104.
Idem de San Leopoldo.
Sr. D. Francisco Carnearte, Lealtad 44.
.. D. José Nicolás Gallart, Concordia 96.
-. D. Francisco Guinea, idem 105.
.. D. José González Pumariega, Neptuno 176.
-- D. Santiago Olazabal, idem 161.
Idem de San Lázaro.
Sr. D. Antonio Lladenos, Belascoain 12.
D. Juan Coloma, idem 10.
.. D. Manuel Almandos, Norte 267.
.. D. José Puyol, Zanja 124.
.. D. Vicente Cobas, Norte 255.
CUARTO DISTRITO.
Barrio del Arsenal.
Sr. D. Felipe Ruiz, calle délPrincipen? 45,
.. D. Juan María Eleizegui, idom 49.
.. D. José Udaeta, idem 15.
.. D. Isidoro Reigada idom 19.
.. D. Genaro Olaeta, idem 35.
Idem de Jesus María.
Sr. D. Juan Francisco Cbaple, Suarez 91.
.. D. Eduardo Castro, Reviliagigedo 127.
.. D. Simón Gorquí, idem 122.
.. D. Antonio Quintana, Aguila 298.
.. D. Andrés López, P. Cerrada 1.
Idem de la Seiba.
Sr. D. Sixto Vila, Aguila 188.
.. D. Hilario Franquis, Suarez 72.
.. D. Agustín Padilla, Revillaglgode 74.
.. D. Manuel Ocboa, Principe 79.
.. D. Antonio González, idem 60.
Idem de Vives.
Sr. D. Antonio Rodríguez, Antón Recio 111.
.. D. Benito Mantecón, Esperanza.
-. D. Gervasio Camps, Vives.
.. D.Angel Gutiérrez, Florida.
.. D. Francisco Sánchez idem.
Idem de Sau Nicolás.
Sr. D. Domingo Gómez, Príncipe 78.
.. D. Eduarde López, ídem 100.
.. D. Joaquín Busqueti, idem 213.
.. D. Gregorio González, idem 147.
.. D. Andrés Briñas, idem 165.
Idem de Mario.
Sr. D. Juan Bautista Alcázar Reina 15.
.. D. Salvador Parets, idem 81.
-. D. Juan Fernandez idem 1.
• - D. Manuel de Jesus Castellanos, idem 51.
.. D. Celestino Argudin, Amistad 156.
Tdain de Peñalver.
Sr. D. Manuel Gandul, Reina 145.
D. Mateo Sotolougo, idem 133.
.. D. Bernardo Hernández, Manrique 801.
.. D. José Castillo idem 212.
- - D. Andrés Muzon, Estrella 111.
Barrio <Je Chavez.
Sr. D. Domingo Rodríguez Villamil, Vivés 119.
.. D. Genaro Sánchez, Principo 221.
.. D. Felipe de la Paz Hernández, idem 237.
.. D. José Torrealba, idem 190.
Idem de Pueblo Nuevo.
Sr. D.José Vila, calzada Belascoain.
.. D. Juan Ferrar, Jesús Peregrino 21,
.. D. José Almausa, Marques González 46,
.. D. Francisco Dobal, idem 44.
.. D. Celestino Gutiérrez, Salud 152.
QUINTO DISTRITO.
Idem del Ceno.
Sr. D. José Pizarra y Gardin, calzada Real 613.
.. D. Francisco González Osma, calzadp Real 500. .. D. José de la Portilla, iduin 813.
.. D.José Bedoya, idem 853.
.. D. Mauricio Santeliees, calle de la Rosa 11.
Idem del Pilar.
Sr.‘D. Mariano Penichet, Velazquez 10.
.. D. Serafín Marti, Príncipe 414.
.. D. Domingo de Orta, idem 406.
.. D. Benito Alvarez, idem 402.
.. D. Hermenegildo Alvarez Carbajal, idem 320.
Id^ii
i do Atarés.
Sr. D- Josd Gutierrez, Principe 361. .. D. Santiago Alemauy, idem 365. .. D Josd Liu cli, idom 373.
.. D. Antonio Mas, idem 463.
.. D. Alonso Alvarez, idem 511.
*
Idem de Villanueva,
Sr D. Juan Orozco, Cerro 549.
.. Don Antonio José Ceballos, Jesus del Monte 2. .. Don Nicolás Gomez, Cerro 517.
.. lion Manuel Ajuria, idem 426.
.. Don Alejandro Lopez, idem 519.
Idem de Jesus del Monte.
Sr. Don Dionisio Roy, calzada Real 240.
.. Don Juan Espino, idem 390.
.. Don Santos Villaverde, Canteras 213.
.. Don José Bagué, idem 148.	,
.. Don Pedro Marti Rabell, idem 334.
Barrio de Luyanó.
Sr. Don Luis Martinez Viñalet, calzada Luyanó 115. .. Don Juan Francisco Ulasia, estancia Guadalupe.
.. Don Mariano Torres, idem Fernanda.
.. Don Pedro García, calzuda Luyanó 179.
-. Don Miguel Ruiz, caserío Luyanó.
Idem del Principo.
Sr. Don Rafael Navarro, colegio.
.. Don Francisco Medina, cautela do Medina.
.. Don José Frias, Vedado.
.. Don Francisco Narbona, idom.
.. Don Fernando Luyunta, paseo d® Taeon.
SEXTO DISTRITO	*
Regia.
Sr- Don Fernando del Pino, Santuario 69.
.. Don Francisco Maria Ohoa, Real 35.
.. Don Nicolás Giralt, Santuario 14.
.. Don Vicente Bocalandro, San Tolmo 25.
.. Den Antonio Agustín Villa.
CASA BLANCA.
Sr- Don Antonio Pazos, Marina 5.
.. Don Pedro Escauriza, idem 10.
.. Don Miguel Blanco, 18.
.. Don Francisco Requeijo.
.. Don José Martorell, Cármen 75.
PUENTES GRANDES.
Sr. Don Zoilo de Aldecoa, calzada Real 6.
.. Don Antonio Cabarga, idem 63.
.. Don Francisco del Villar, idem 80-.. Don Luis Larrinaga, idem 139.
.. Don Pedro Herrera, idem 48.
QUEMADOS Y MARIANAO.
Sr. Don Manuel Bulnes, calzada Real 113,
.. Don Claudio de Ugarte, idem 106.
.. Don Gerónimo Diaz Quijauo, idem Vieja 2.
.. Don José Lopez Roberts, calzada Real 110.
.. Don Felipe Carbonell, calle de Dominguez i:
CALVARIO.
Sr. Don Pedro Bague, Real 43-.. Don Santiago Gonzalez, idem 37.
. . Don Francisco Mederos, idem 30.
.. Don Tiburcio Cabrera, idem 29.
... Don Manuel de Leon, idem 14.
ARROYO NARANJO.
Sr. Don Diego José del Pino, Real 71.
.. Don Domigo Acostay Medina, idem 12.
., Don Juan Martinez, idem 18.
. . Don Antonio Rodriguez Piedra, idem 62.
. . Don José Morera y Puch, idem 65.
Habaua 9 de Abril de 1866,—José de Zabarte, Secretarlo.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Tesorería general da Hacienda pública.
En loa días 12, 13 y 14 de este mes, se hará el pago de las pensionistas de Montepíos, Jubilado» y cesantes, residentes en la Península; y el 16. 17, 18 y 19 el de las clases pasivas residentes en la Isla.
Habana y Abril II de 1866.—Beruetc.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas do Cuba yá favor del Sr. Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento do la Corona se avisa al público con el objeto de que »i alguna persona la hubiese encontrado, la presento en esta Tesorería general para unirla al expedienta de su referencia.
Habana 3 do Abril do 1866.—Beruete.
Administración Central de ltentas y Estadística.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada cu calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, lie dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desdo el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su exámen pueda este Centro
oaa «.ri'Oglo A la, legísla-
cion vigente.
Habana Marzo 27 de 1166.—Casas.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
(■«bienio Político de la Habana.
La disposición dictada en 22 de Julio del año de 1845 por el Gobierno Superior civil de esta Isla determina que en los meses de verano tengau lugar los enterramientos de 7 á una de la mañana, y de 4 á 6 de la tarde y eu los de invierno de 8 á 12 de la primera hora y de 3 á 5 de la segunda.
La falta de cumplimiento á dicha superior disposición lia llamado la atenciou de este Gobierno Político: el cual deseoso de prevenir los accidentes que cou motivo de los abusos introducidos han tañido lugar, ha dispuesto se recuerde su exacta observancia, en el concepta de que, los infractores de dicha disposición serán corregidos por la autoridad con arreglo al espíritu de las leyes vigentes.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público para general conocimiento, asi como el de la policía que es la encargada é inmediata responsable de colar la obediencia á lo dispuesto.
Habana y Abril 12 de 1866.—El Secretario.—José de Villasante y Catatan,
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Yice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprendo la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles on el dia de la fecha.
Relación que comprando la fuerza de gente y tren que so ocupa eu la composición de salios eu el dia de hoy.
Puntos de ebra.
O-Reylli......................
Neptuno.......................
Paseos____________________
Cantera.......................
Flores .............-.........
Regla........................
Campo de Marte.............—
Principo Alfonso (cloaca).....
Corrales.........—............
Príncipe Alfonso—adoquinado..
Santo Tomás...................
Trabajos del foso.............
Talleres del ramo.............
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas..».
Boyeros y rancheros.........
Inútiles en barracón..........
Picad© de piedra...-..........
RESUMEN.
Asiáticos......................  208
Emancipados_________.........	108
Cimarrones......................  96
Cumplidos......................   45
Eu depósito...............—	23
Penados........................  132
Total......................... 612
Habana 12 de Abril de IMS.—El Administrador—Juan
Isidro Biáx.

\ Asiáticos.	Emancipados.	! Cimarrones.	| Cumplidos.	c ‘SE “O o. W	Peanados.	Carretas.	1 1S • a 0 1 o
6 30	21	12				2	. , I" 6 8
28						4	•<
	. .	. .	. .		. -	..	
10	. .	. .		..	. .	6	2
15	_ .			..	..		6
	2	..	80	..	. .		8
20	3Ô	36			60	2	10
	„ .	13			. .	4	
6							
4	-•	15		23		3	-4
19	5		5		. .		
54	36						
6	. .						
10	4				..	. .	
	10	20	20		..		
•*	-*	*•	--	**	72	•*	
					J		
208	108	96	45	23	1—* c¿ . to	21	51 «

IflHHifi iiÉÉBBjBBBB —r	ú.:.r Y-ú- • e&i*