cuna totalida-l de SS#« pesos diez y medio contavo.; deducida-doge del precio ofrecido ci capici de loe impuestos y gravámenes que tuvieres» y resultaron tener dichos bienes; por cuerna del mis iüo ue pagarán las costas del juicio testamentario, que aean de legittimo abono conforme á las superiores disoosioioues vigentes, ¡os réditos do censos, contribuciones muniopaloa y demás cargas, ti algunas se debieron y los líe a lea derechos de alcabala si se adeudaren ; ec abonarán loa aumentos y rebajarán las faltas y desmejoras que se notaren al tiempo de lapos eiou do Jos bienes que la sefloraTurnayo de Mármol toma sin otro grsvámeu que el cen o, si estnvieie debidamente reconocido en el fundo; con reserva de »pilcarse tauubieu en parte de pago llanta e completo deau t tal babor por el precio y en los tèrmi os que ella conviniere loa «lernas bienoi. pertenencias, mélicos, derechos y acciones de que no tonga notioia ó conocimiento y en cualquiera época so averifeii >né rosniten corresponder á esto juicio; siendo condición prsciaa y esencial de 11 adjudicación pro uesta que ni ah >ra ui íu tiempo alguno será responsable la viuda oon los binara adjudicados, ni oon bis domas que ella tenga ó pueda adquir. do las dou-das, compromisos ú obligaciones qu ) existan ó puedan aparecer üoutraiddá por su iPf .uto rapo o dou R .iinund . Máunol y Val-d**f¡ y como parte de U misma adjudicación protesta en forma la nulidad ó ineficacia de las enajenaciones y gravámenes de bienes uní como la de losoióditoa obligaciones y responsab.Iidades qu i resulten contraídas por tu citado consorte, en cuanto no «caule gales y que uimviénlul . puedan en cualquier concepto afectarla ó perjud Carla ó haberla peij «dioado ó afectado enana bieues,inte res. 8, der ehos, ó aeoiones, que se reserva ejercitar, en su rato y tiempo contra quien hubieie tugar por derecho. L > quo se anm eia al públioopoi otta medio ». flu a que los que duiaieren mejorar la adiudioaoion ocurran ni ju«g #dv> de esta e ipitauia General á ve-rificarloen el expresado término de 30 dus contados des io !a primera publicación.-—Uabauatnero Ili de i tifió—Antonio Mana Mus fioz	C v 3
En Isa Anton proni» vi 'os par «acreditar el fallecimiento iutea tado de don Emilio Ruvira y ¿- errada se ha prevedilo por el señor alcalde mayor de distrito del * erro el auto quesigue; Habana ene io i? d » lá'.tí — Vitto«.* con lo certificado por el esc» ihau«»' se deo'a-i un ániues y Hai versales here te1 os do dou Emilio Revira y Cerrada á sus leí timos hermanos doü» Ata J. srf» Joaquina, don M¡g ud Jot-é Gregorio, doti* Rita Cristina Antonia, don Joaquín ji.sé Miga l,d fiiMarb» del Rosario I? un cisca, doña Josefa Marín dele Lis, don Carlos Alberto Antonio y doña Catalina Barbara Joaq intt Ruvira y fiar red a, sin perjuicio do tercero, publiquese esta deolaratona por tr s i?&uieros de la G .ceta oficial certificando el estr bono opuriuuam inte lo • elativo á áioba publicación y sus raicitas y <ia«dooueut «—llda—L lo. .Late R idriguea Y para su onmpliiu ento libro la presenta. Habana y enero IT di 18*6—Lio. LsiH Rodriga*-«*	C 28
Por auto provvidi p»)r el seü >r a'calde mayor de B bou y por «nte misa si incidente a los autos de la teat^uuntana do dou Anteuio Maria y A jo via formado para tratar de ta asoga.raoipu Osi haber del menor don Cerapio Carpa y Marín se ha dispuesto te anuncie al pfibliooqu# la persona que quiera asegurar en finca idónea la cantidad de 2 -6-’ pesos seis reales ocurra coa loa documentos justifl aiivos á verificarlo en el termino do ocho dina- ILv haua > suero 17 do ififiri-B . Felipe Formai.	C *3
Por di iposiciou dei sm ir aloni le mayor de esta v.lla y por ante mi á couaeeueuoia de ios autos formados por musi te de doña Automa MariaTorlier se hi declarado intestado su fallecimiento y por sus heredeuoi á los que conforme á dereoho deban ame d^rle maudáudoscls» convocar por la Gaceta oficial en tres lláme ios cionsí'oativo.i para que dentro da quinto dia después doi ú ti roo aouiiloocurruB á deducir el que les asi ta y al efecto libro la ureneu e. Uuauabacoa y «neroli de Ifiib—Fraucisco VV. Armen gel.	C 21
Por dísposioiou tisi se&or alcalde mayor del distrito de Colon eonsecutada del incidente á la testamentaria do don Felipe ei-nande» forni ido par» tratar do la consignación queso le hace á dou Pedro Fernandos Eifceuoz en pagode su crédito.* está mandado qua por tres números déla Gaceta oficial se publique la pío* posi iuu de adjudioaoion eu pago de su crédito que se U *ce el rotondo dou Ped»o Fer.j ande» fís&enéa puraque el que quiera mdjo-rari» ocurra á ve» idearlo ante el actuario cu al término de quinto dia: y cuya adjudicación o tá concebida en ios términos siguieu-tes.—-Al referido Eateuoz se le ad» u la la cantidad de íiabíi-eeeados y eu pago de dicha suma ec adjudica una o udadela situada en la calie Ancha del Norte uúnu. 253, ¡ie madera, tasada en ¿365 esou-dos »>y0 mué imoj y un solar eu ia misma eolio uútn. 25U tasado en WOOescudos ¿4 i-imiéiimos. Y pa a su cumplimiento libro la presenta.—Habrtna 16 diciembre de lí<65.—Manuel Barrete, tú 21 El ieboraloaldé mayor del dist ito de San Cristóbal por ante uii ha dispuesto en losantes intestado de don Manuel bautista y Fieros que por tra« ufi moros de la Gaceta oficial se publique el plan d»j adjudicación siguiente. La viuda doña Rosa Garaia se adjudícala casa oalle de a Amistad nfimero 52 tasada en P'744 escudes los céntimos, por loa dos tercios de su ta aeioa y 100 es oudosmas, taiubieuse adjudícalas neg a* (liaray B.igida por el Integro prc«io ue su avalúo ó sean -’50 ) osoadot; so adjudica también vaiiws prendas de oro tasadas en 610 tsoiuio; 10 contatos por los dos tercios de su avalúo y 20 escudos mas, y se adjudica tam bien en unión de sus hijos Ion muebles de 1 • casa por 5*0 escudos ósaau los dos te. «'oí de su tasación: coa el valor de lo adjudica dose hioe pug >1* Viuda do sus g man-iales y do loque resulta M<i#a<iarle la masa, asegurando t>n dicha linca el ha do ha er de sas menores hijo» para ntregarloeu uno de lo* ovoide la ley, y abonándole por intarafes la mura pupilar de un ouho por olea to. El heredara dou R misase adjudica un reloj cronómetro por 3-10 ««cu loa de u avalúo, y el otro don Manuel «a adjudica una leontiua de oro por loa sesenta esca los de eu tasación, cuya pro iH)»ioion as manda publicará fin de que ioi que quieran mejorarla f» verifiquen cu el término de tercero dia después dei ú timo annnoio, Habana «nero 15 de 1366 -Gabriel Ramírez* A 20 A oouaecuenei* de loa autos dtl abiutostato del señor Brigadier don Gasi-aíro .le la Maña y Gbacon lia dispuesto el sefior Magistrado Aud tor de Guèrra que se publique por la Gaceta oÜ eial por «1 lérmino »ia 30 días do 0 en 0 la propoMioioa Pocha por la señora viuda doña Dolores Brodettile adjudicarse en pago de os 11210$ 85 centavos ó «can 2d 121 6hcu«ìos700 milésimos ia¿- preu ddSy efdObosqu dados por fallecimiento del oicodo señor Briga dior por los áfiP» escudo* ¿0 ) miiésiin<)s [l 113$ 2) cents vohJcu que fueron tasados por el oorredor mayor ue Lonja, tornado atoan caque resulte á eu favor A^l dinero existente cu efectivo á fin da que el que quiera mojo, arta lo verdi pie por cou moto de en ta escribanía. Y puraque teugaetaoto I«» dispuesto libro U pro sente.—Habana y Dioienabro ^2 de 1885. —Autoaio Mana MuÜoa-
O O 21
En lei aut'V« »eguidos por don Vicente Luis Forrar «»»otra don Raimundo M»ré ^n cobro de 1ÌHJ pesos if ceutavon h * dispues to el »-eñ^r alcalde mayor del distrito ue Jasas Alaria por unte mi corno administrador de la escribania de don Eugeni .) Pouton que por la Gaceta ofi dal so convoque al citado Miró para que cuín parezca á dsr la fianza de saneamiento que le está prevenida en dichos autos apercibido en t u defecto á pi isicu. H tluu i oiu u 13 de 1866—Jocó A. de Q-iifionea*	C 2 »
Por di»poeioiondel sefior teniente Gibornudor do esta villa con la consulta de asesor y por «nte mi á eonseouano'u de Ion auto# argüidos por dou José Maria K ip.aoll como curador del me t r doQ Alfredo Morales y Herrera, cont ra dm Manuel Rodr gaez Mena en oobro de pesos procedeivt»)8 «le ró lites do u»»a capellauia eaiá manda lo que por la Gaceta efiO'al se o -uvoqui en trae uú-inoroa consecutivos á l»»sdueñ»s de loa ceasoa recoaooid is oa el esf itai Mueva Florida ( ) Copmger y apareoeu do ia c rtitloaoion del señor ano-ador da üipoteois de la capitai que se iuaert», para que a \ el tói iniuc da tpiiuoe días deipuos del ultimo aumcio ocurran autuni k manifestar que cautelad se leí esta adeudando ñor reditaaoionea do bus rospectiv <s oena 1^5 sien o dicha oertificaoiou de hipot- cas del tenor siguiente; —CorMilco: que un oafetal demo-* lido titulado Nueva «lurida qoiupa -t> do q lincu oaballoria* de tierra y su boema, en el partido de M na¿m quo se dice portene« oeral stilar Coude de Vagellino, cousta hallarse impuessog ea él 1250 pesos de loa propios de Guauabacou. 5»>l pesos 4 ■ « del eon-vcuto do 8hii Agusfcin: -i» 0U pot?o3 de <a oap' llauia de don Juan José Fílente»; do« mil peno« «le Sun Rafael y Santiago, 4000 pon •« fitia Condes.. UeJ* ruó») hipotecado á fe? ir del concurso de D. Je« *,4 Antonio Cru- 00 á la« rcsul a*u.«i remato que huo la «cuora V*-ll#l)»no d» dicho funde; ad virtiendo qu > da lo« cuatro mil pi-s a de la ««nina condeza Jai acó,catán oedidu« ¿üd * peso« al Oí. «ion Juan Bautista Coly; y 110 aparcoaque porci aute»iicho nst«# eu inai gra» Vado -—Hibaürt m rz 1 2fi de idt»:i— Joaó L. Guitart. Y al efecto libro la presente—Guanabacoa enoro 15 do 1836—Frauoiaon W. Ai-ínengol.	^ fi
El beñor «loable mayor deegt« partido judicial ha declarado intentado «I falleoimientode doña Franoieo i iioixmn y por «*us herederos á lue que confai m* á eereoho deban serlos y ec las «ou vosa para qneocuiran dentro de quinto dia á deducir ol que lea asista.--Guanabaioa enei o 13 de 1866. LUlíJ. lUilPlU, G 18 Por nubé de once del t*Brr oute mea proveí lo por «I acft >r al «alile mayur del distrito do Colon de est» capital por unto mi se httdoolarado int«*tado el fallecímt. uto «le don José Mereo.lla y por »ni hnrederos á iosqus oon arreglo ú dereshu duba 1 seri» y mandándo«« oonrocar a aquoilos por »1 G torfc* ofisiaz da ast # ciu dud por el tèrmi « o de naeuo días á fin de quo trascuri’ do «licho términoae p esenfconlo* queso c# .siderea o»m dsreoh » á la hersn eia. V in «uraoliuii-nto do lodi».uesto libro la presente -Uñaría •cero 12 de 186*».—Manuel Borreto.	G l7
Cona* cuente á la oáiieá formada p r muerte de don Jord M -faga odiador del tra «o número tres dei firro carril do laILbma ooacionodaocroa dol punto ll»>mado V. nto por ol ron número catorce f «rdinerio «le San L 10 j que bajab* hácia la Habana la tai* de del i3 de diciembre uel .»ñ». último máquina númerod oouduoi da por el maquinista Mr. Smih¡. ha diepueito el aefior. alcalde mayor «le esta ciudad en decreto de esta lecha se convoquen por tres números de la Gaoet»% oficial al pariente <»'el citado Moraga quo quisiere mostrarse parta en esta causa. Y para su ¡.usaron»n en tres nú ñeras consecutivo* da la Gaceta «ífic al libro la presenta Bejucal cuero ¡6 da Isfi:—Jo^ó de Ortega notario público.
ü O ?J
El señor alcalde mayor de esb) partido j i lioial ha »liapuea-to 8ti anuncia al públic» haberse deola rudo míe tilo el fa!leei-mi uto d<3 don Maaael Suarez ve»úno de Madruga y por sus hora deros á los que s gurí derecho deban ierio> los quosa ojufocarán en tres nú ñeros oousaoafci vos dz ia G *oeta ofie al para que dentro del término do nuera dias «o presenten en este Juzgado 4 de-dasir el quo les asista A los bienes dol finado Y para que tenga < f ictoy se preaentea libro esta. Qüiues enero I i da I3«6 — Re lio Plutarco Rmtó.	C O 21
Eu U sumaria formada por hurto «le dinero á don Pedro Ser-ra»ie»l en su bodegi callo dol Ag tibí esquina á la de la Misión; ha dispuesto ei señor a’calde imym- «le Jesús M tria se convoque á loa que puedan <^ar razón dol fecho para que co «padezcan en el juzgado á ser examinados por 1# conducente. Y par* que tenga efecto la convocatoria libro la presente, ¡abana enero I ’■ de Mób— Manuel Padilla de Aguiar.	G 1 > 21
En ¡a causa seguida por el hurto de dinero al asiáticoIJueuaven-tur-t Alfolí/»o veciuodila c lie de I h Gímale« nú.o. 253; ha dispuesto el a ñ >r alcalde m«-or de Josas Manas« o invoque 1 los quo puedan dar rezón d»d h obo para qu •- dentro de qu'nto di-a se preseuten en el juz ado á ter examinados por lo oonduc“nfce, Y para que c ugi efecto ¡a convocatoria libro la preicutc,—Habana enero !l' «lelv» —Mauuel Padil a «le Ag fia -	O O l
E11 la causa forma«! 1 c«m'*ra el negro emancipa lo Autoliu con go por herul «a »ti de igual cite L«anuo «i# l# insu# nación ha dispue-tto el señor Aloable mayor «iu e-*t t ciudad o aouvoqueen tres uámeros al u -geo Q «n*i » > o n « icio id » qu « »«s -u/o (ed cado á 1« s trabajos del Canal ¡e I ab >1 83g iu»l«. á ft.« »le que se pr esente en esto ju/gado para cierto acto «le ju Jticia eu dich v c *u«a. Y para e oump'imient * de lo dispuesto »i >«••> I.«, presenta.—B qncal enero l*di 1.81)5—José Je Orteg* notario pú'odo«).	G O 20
En lo i autos del íuteitado de don Antonio Moni i la y Miranda subteniente «uef lé da batallón da cas« lores »1« I«ab<d .Segunda h diepue8eo estr juzgado que por medio «le la Gaceta en tres números oouséü«iti vos tp bou vaqueé las personas que se «50 u oída-rea con derecho á ia herencia dej ida por o: expendo Moa ti i la y Miranda para que cu el término «le oiuuo m -sea ao presen eu á do« duoir el que le« aS-sta ano vibidos da que si u> preieutau en Hquolla «lilaciBU se declara’ 4 heredero al E ita lo; Y para su publi nación libro la prescuü —H tb.tua cuero 13 «lo l (»»«..—Aub mió Ma* riaAluü»»-	G O 2»
El señor don R t icl Gas moya y Jim niz loalde mayer.de es tavillay -u partnio en la o msa seguida contra »Ion B mito lio iiiguez [ «] Joaquín por asalto y robo cu el sitio de tlou José lii doro F.kao ha dispuesto a oouvoqm por la G*ceta «le la Haba na á un don N.colas que ««atuvo preso con ol citado dou Bmito Rodrigaez lál Joaqniu para que «11 cHérmiao de quinto día ac pros >nt3 euel juzgado á un acto d» ¡ustioia. San A ro i o cuero 14 «le 1866— L lo. «fosé Joaquín Leal.	C O 20
El señor don L lia de Alua y T #pia alcalde mayor «leí Gorro consecueule á ux «orto «le la alcaldía tu %yor «le Gu majay librado oa la ca «sa'fir.nada por el suicidio del naiácmo Migiu h* dispuesto que por tres números o «mecativos io la Gaceta «3 oauvo-.^u» A dou Manuel Perez Velasco para que dentro do tres «lias del último anuncio comparezca eu ia eicnbani* á ser uotifica«lo de lo resucito 6D diili k eauia.—Habana enero ¿ de L !6é.—Gabr el de Salinas.	^ O 2)
El s fiord m LiUde Alda y Tipia alctl le mayor del «Imbrico del Cerro eu «#1 iaoo.it í«íj d * don Ignacio Fernán lea «io Có Moya ha dispuesto que por tres nú aero« e m^ecutiyos «le la G «ceba se oifcen á las pa» tes pa a que el «lia 3) del oorrientá á las «l»»oe oom parezcan en ol juzgad» ai-io <« «lie «ie; Caín pao a rio nú 11. Í2d * celebrar la juat'i dispueata. '-Habana enero 16 lo 1866.—Gabriel «le Salioas.	C 1 20
Ei señor alcaid) mayor «l««l «i sfcrit) le! Cerro por anco mise ha servido daclnnu’ inceita lo el falle i nie'it ) del señ >r dou Antonio Alaria deCárden.*3 y A «nouteros, Marq 1Ó1 de Carden ¡.a de Monte-hermoso y por sus hete lorosá los quio»u arreglo i dsre-oho deban «orlo á ios qu «eo o nvoca por tí os nú noro«d* la Gaoo ta oficial á fi 1 de q ie do ifcro de nuevo «lias «l v»puoi «lol úlbim > aouu ció oomparoZCAU a usar del derecho de quo s « oroau asisculoi. Y para «u publicación lioro la presouto.—Habana enero lidj 186)— Lie. Lii« Rodrigue*.	G I 26
Por deor«i|o proveído por el señor alcalde mayor del d atrito de San CMstobai por auterai en lo* auto« de 1« tosía uontaria de doa José Lorcla Vázquez «e ha seña'adé el dia treinta y uno del actual á íaa once «lo su m iñaua para una junta de sus acreedores ú los cuales he !oa convoca per tres números de la Ga jet * oficial con la advertencia «le qae el q seno«ta estará y pasará por lo que aonerde la mayoriade ios eoncu rentes. Y para su ioaer«ioa libro la presente, llabanay enero 18 de 18 »6 -Fianciso de Castro.
Sálmdi) ’A4) de Enero Je fl 800.
3|»«> dft til *-.!»>
Con.oeneuta 4iB cau«a "r>luÍDa' 1u® »• i^struy» por nsulto & ion José A^-uiar eu 1. al»n*"il»«ntre el boquete ilo la oirlieüo Tj. mente Bej y paradero de^dl iiuevus« ba uepuento por ol Sr. al> «nlde mayor del ilintrito de Colou y por ante mi que por ir s néms »os do la Gaceta oüoial «e eouToquo á la» pera uae que puedan dar muieiii» dol heoho y eneoirounananoia», puraque dentro de igual dilación romper neon por oouduuto de i» escribanía á doolae ir lo quo les couste. T para su oumpliinieoto libróla presenta —H .baba onoro iddeioid.—Manuel Piurentei.	G O tj
Conseonente A la oau-s orimmal que se instruye por robo de Un faldellín un vestido de «té y doa gorritos 4 doB . L .ugulnb V6üiua de lo calzada do Galiano numero volute y tres ae lia dispuesto por el eeflor alfaide mayor del distritode Colmi y por »uta mi que por trea números de la Gserta yUcual. se oeuToqnoi t»s persona» qu« pu»dau dnr notioia' del Ueolio y bus oireunatau. »'»«i para que dentro de igual dilaoiou omiaparezoau por conducto 'le la escril.ania 4 declarar lo que le* COuelO' Y para su campii» miento libro la prsaeute.-Habaua eu*ro IJ de	M»nael
riinentol.	^
Bor auto proveí lo por o' eetlor alcalde mayor do esta villa y Por ante nn .. h . deoUrado interi .do el falleo tnl» itn de deo Kamonttai* ..»roo auefné de la Ar emisa y por sus Usrederos Ion qu« sepuu Uerecbo deban serlo 4 quienes ae les oonvoea per tres númer os seguirlo» de la Gsoeta ftoial para que eeutro de quia •« d as tleapaes dtd último «nuncio ae presanten nn este ¡a.ga.lo ú deducir eoo los documentos ¡untiÜ jalivos. I para su oumplnnieu «u libro la prosentoen Gusunjay ll de enero do i86C-Jo>« Saoaue.
L O 2J
Kl eenor al calde ruar or do peto partido judióla! Ua dispuesto *6 su >noie al ptitdioo beberse deelarudo Intestado el taíleermlento de don Vis .ote G noi» y T.ujlllo vneruo do Madruga y por sus borddero» 4 los qnesogan dereobo deban serlo loa que se oenvos .'uiHü en tres números conseontrvos do la G esta ctloial peni quo drut.ro del lé uiilie de neeve uius so presenten en este juzgado 4 dednoir el que les asista 1» los ble .es del tinado. V para <|Ue tenga * fisto libre la presento. Gameey enero 11 de lid® .Pedro Plataroo Remé.	C O W
Aloaldia mayor de Colon.—h . díspaesto el srO 1. alcalde ma» vor do Celen se convoque por treenùmerosoenseoutlvos de laGa» ceta uUeisl as personas que puedan dar razón de la ilesap rioion do un caballo eu ol uieroado de Tacón ojinu de seis uuartua de alíala, «abos blancos, roler d rada claro, carota y sus arneses qae I" sou una albard. y |#q nula pa a que al teroer día después del último anunoio Be preseute eu ol júzgalo 4 declararlo que 1 s nonstr ; asi como los que se couaidereii oou dereobo 4 .helio o ruello S urces -s—Usbeca y euoro Ir de linó.—Manuel Punente],
CO lid
Por auto provisto por el sefior alcalde mayor de esta vil leen
1» Causa «orinada por el choque ocurrido el catorce de aguate ú! ti nio en la líuea fér. ea de esta villa 4 Regla ee ha diapiro-ta oou vo-car en tr s núturriiseansecutrvos déla Gaceta oiioial 4 den Jaso de Casttllu guanta oruoero de aquel camino eu la épocajuitada para qu« dentro os qoioto día después dol último anuuoio cumparezca 4 decir re ]■ V para su puolieuoiou libro la preseute.—Goaualmooa J enero 17 do leda.—L lis J. Marni.	U O ;S
Kn la «ausa formada porla herida qu# reoibiú ol negro Francisco de Paula lueumf la uoohedol 31 de dioiembru próximo pasa doba l «puesto el .»B ir alcalde mayor ile Jesus SI .ci» se euuvo qa.u 4 los que puedan darrazon del suo.so para quo oomparez cae en el ¡argado 4 ser examiuades por lo eoudaoento, Y para qns ss evacua o nina oou v 00a tona .ibi o la presente. H iba ira v «no N I# de Ui.6—Manuel Padilla de Aguar.	0 8 «¡9
OA«KTI»
Práctica paru los J ¡Lijados de pa 1 en «si« Isla y lacle Puerto Rico.—Oon satistaeeion sabemos que el E remo, i Illmo. tír. dou Eduardo Alousu C jlmsnares, Regente de esta Real Audiencia tiene preparada y pronta para imprimirse «na obra que lleva per título el qui eucibina estas líneas, la cual según tenemos entendido, se publicará ante» de que eomieaee á regir eu esta Isla la ley de enjuiciamiento eivii. L» obra de do que nos otapamos es útilísima bajo todos conceptos á la generalidad y especialmente para loa Juicos de paz y sus suplente., secretarios y porteros, pinato qu. los pondrá ai corriente do cnanto les coucisrue, des le su instalaciou en la Península hasta el dia. Erte trabajo que van 4 deber dieho* Jueces á la ilustra ¡i >n y oolo del recto y celoso Presidente del Superior Tribunal de Juiticia sora una nueva prueba del decidido empaño qui ha demostrado siempre el señor Colmenares por euauto time relación coa 1. buena-admiaistrasion de Justicia correspondiendo diganneute 4 1a coaliaaza que el gobierno deS. 41. ha deposítale ea S. E.alnombrarle Regente de la Real Audiencia Pretorial. Felicitamos álor Sres. Jueces y demas empleados 4 quienes esta publicación les disipará cuantas dudas pudieran ocurrirías durante el tiempo que desempañen ,.l cargo que setos conde, y servirá para que desde que comience ár«gir la uu.va ley, adopten una marcha uniforme y expedita todos los Juzgados Ue Paz en estas Islas.
Farro -carril urbano.—liemos sabido que en la próxima semana, el 23 so nos ha dishe, se inaugurara el ramal dsl ferrocarril urbano que pasa por le «alie del Príncipe Alfonso. Con sumo placer damos esta noticia al público, pues pertenecemos al numero de les que consideran el urbauo come una de lar mejoras mas útiles que ha recibido la Habana. Recuérdase lo que antes era el Cine y lo que costaba trasladarse á él y obsérvese le que es aboray la pequeña cantidad que so paga por llegar 4 las últimas casas do aquel pintoresco barrio. ¿Hay alguien que no comprendí al momento la diferencia? Pues bien, si el urbano ofrece grandes comodidades al público mayores las ofrecerá asi que se inaugure ol ramrl quo lo ahorro el fastidio que cansa el tener que dar una gran vuelta por calles feas y sucias al regresar á la Habana y el tiempo que pierde en liaeer tan largo cauu L... Feiieitaaaos á laeusprasa en vista de tan ventajosos resultados por el acertado pensamiento que ba tenido, benetieieso para sus intereses y los del público, y la felicitamos asimismo per la rapidez coa que ha llevado á cabo los trabajos, rapidez que no acostumbramos 4 ver eu las obras que se emprenden en esta capital. En pecos dias ha concluido ó se halla próxima 4 eoncluir uu ramal, eu euya «ous-trueeiense hubieran empleado antes meses enteros.
Beneficio.—Que el público de la Habana es generoso ya lo sabíamos. Que es también benéfico costo el que más rail pruebas ba dado de ello. ¿Y que prneba mayor que ta que ofreció el juéres acudiendo de tropel al Gran Teatro c <n el objete de asistir 4 la función que eu él se efectuó 4 beneficio de la viuda y huérfanos del de (graciado Mr. Matbieu, artista coreográfico de la compañía Ravel? Jamás se ha invocado eu vauo su auxilio á favor dal infortuuio, y siempre que se ha hacho, dominado por la compasión y la simpatía ba dispensado coa mano franca su valiosa protección. Nosotros tenemos el mayor gusto en consignar esta verdad en nuestras columnas, creyendo que faltaríamos 4 un deba» de jnstieia si asi no lo bicié-ramón»
Gomo se comprende por lo que llovamos dicho, el Gran Teatro sin embargo da ser gran la se lloué materialmente da espectadores- Estes ocupaban todas las localidades altas y bajas y hasta seagelpibau en ios corredores dr los palcos. Fue una magnífica entrada digna do en objoto. Ea recompensa d» la espontaneidad cen que fueron 4 presoneiar la función asistieron 4 uno de los espectáculos mas va iados y agradables se hau combinado en la Habana. Ya sabe el lector qus o >n nn desinterés que en alto grado las honra, las empresas de las compañías drr-mátieas española y francesa, aú cosí» el .Ir. C liariui, empresario del circo ecuestre y los profesares que componen la orquesta del Gran Teatro, temaron gratuitamente parte en la función. El públieo no olvidará semejaute campo tamienío. Para él nunca pasan desapercibidas los rasgos de generosidad y filantropía y sabe temarlos en cuanta cuando llega la ocasiou. Vamos abora 4 dar 4 uueiiros lectores una breve idea del espectáculo.
Comenzó em la graciosa Remedia en 11a acto: IIijin-ls del perejil,muy bien represéntala por ol Sr. Arjeur, quo estuvo felicísimo, en su papel de papá sesentón enamorado, y por la tíra. Musso y el Sr. R ñg.
En segunda fueron vivamente aplaudidas los vistosos, difíciles y admirablemente ejecutados grupos por la familia Aíel-ville del circo de Cbiarinl. Un »0 ó nata eu los juegos malabares no lanza al aire y reciba ceu m rs facilidad las bolas qu) ol tír. Melville cou píos y oíanos los uiñ js y joven is qua le auxiliaban. Futí indudablemente aquella uaa «ora notable en su
nóiaero.	_ .	,
Las bailarinas Popita y Cristina Uuiz obtuvieren igual.
mente su buena parte de aplausos acompañados de ti >res y palomas eoelntadas: la primera en la itfadrtísil» en que desplegó tanta gracia como ligereza y arte y la segunda ea el Ola que tantas palmadas leba proporcionado »¡empro.
Cen sumo gusto de los concurrentes puio en seguida ea eicena la compañía franeestel chistoso aanieoillt bi-personal titulado: Le Miri dan» du citan, desempeñada oon inteligencia y aplomo por les distinguido 1 artistas líHe. Girnrd y Air. P. Albaiza q 10 al concluir fu iron llam 1 los á la escena.
Finalmente, la compañía Ravel estronó en la preseute tem porada la pautomimi titulada Uanl, composición qus abunda en bonitos juegos de maquinaria y qus ñnbisra agradado mas sin los entorpecimiento» qu» en esta ecucrierqn.
Pues sin embargo de sq extramad» variedad, la función no
terminó demasiado tarde, mersiJ á la cortedad do los entrone-tos- ¿Porqué no lia de suceder li mismo siempre?
Felicitamos á la beneficiada por el éúto bajo todos conceptos satisfactorio que tuvo su función, y crsarn >s qu» habrán sido sinesras las gracias qua dié al público por conduelo áel aetor Sr. Pe aez al presentarse acompañada de él y da Gabriel Ravel en une de los orttrea tos. No dudamos ta-npoeo q-je habrá 1 contribuí lo á consolarla d ; la psrdi 11 qu» asaoa d > sufrir la» muestras de simpatía qu» ha recibid» del generoso piblieo da la Habana.
Baile.—Con gusto insértame» á eeitin laoiou la omuui-eacien siguiente qus 110» rsmit» uu»str > core*spoa»»l:
“iautiago de las Yogas y E.-isro 11 d> lísl — ga u noche deldia 7 leí csrriaute oses tuvo lugar en el salón de la sociedad 6« Union el baile que lo» Vecinal de este pueblo ofrecieron 4 nuestro Sr. Teniente Gsb irualor dm Pascual Varel 1, eu prueba y gratitud del interés qu» so tema por la o >n»9rva-cion y adelanto de la referida soeio Ja i, Único p tato do reoreo, asi como tambie 1 p»r el feliz en'a le qua acab t d 1 e Mitraer cou la amable Sra dent Rita do C irdonas y R ijriguoz. Media hora antes de dir principio al baile ti la eomisun de señoras y caballeros pasaron con la orquisia dsl cé.ebrs Juta di Dio» Alfonso á sm mora.it á invitar.o» al baila, y acompañarlo} al salón donde cea án3ia lo» e»p jrab» Hanoi do. gran catas!aliño 1» sobresaliente ooceurreneia quo al i se encontraba reunida. La eitala comisión fue recibida por lo» obioquia lo» co 1 la amabilidad y cortesanía quo lose» característica: auto continuo se dirigió la oomisiea al sóu do música al saloa, »ieu lo ¡mpo-si de explicar la aaunacica qu > eu aquel m) 11 ¡uto so adcorúa, dando vivas á tí. .\I. la R una, al Exc tío. tír. Capital general y al Sr. Teniente GobomaJor lo» que tuoron coutestali» p»r tolas los voncurroot :s. tíe dió principie ai baile cou la liada dauza, composición do Juaa de Dio» ydzdicila á U Sra de Varela titula la La Hirmisura. Dorante le» Ínterin ¡.lie» tanto las señora» co no lo» ca-iallere» fiuroa obsiquiaio» eoa exquisito» mices y rofreseo» qus al e.-.seto se hallaban prepsra-d is. La seucilta alegrada y e»mpo»tura d* la» señora» y ,»o-ñoritas hicieron ma» laeida la cmcurreacia, distinguiendo».) entre todas la señora del Gobiraador, la» Ca»tro Perez Ruz, Garro y varia» otra» cuyes nombre» en esto mona »ato siento ne recordar, ya do esta co no del B ¡juealy Cil »bazar- El baila concluyó alas do» do la midrugaiu, qusdando complacida toda la concurrencia y leyéa ioie en el se n oíante de ió: obsequiados la gratitud y amabililal eu corrosp ni leueia á las prueba» do cariño y gratitu t qu) le tributaban.”
(líela nuestro cólega coinjlueiio; —Damos traslado á lo siguiente accediendo 4 io 1 d»»e >s» d ¡l Alba do Viílaoiara:— “Df* Isabel Alicuaioy VillaviC3aoiqd)»et sa»er el ptndi-ro d» su uija do ta E.eua y d)i oipoj» Jo eita dm Mi-nuel Arrebolo, qu» han» com» cinco añ is partieron d; esta Villa para pm.-t» Priasip» ó N o/ito: -upliun h .i 11 les-tros colega» la reprol iccio.i de e ita» lino n e 1 bien .1» la in 0-resa la.”
B nijíúo d M -. R MÍ'. — ” 1 ¡ >rl t a >» á ni f» tro 1 I» stores que esta nosh» de ie ton »r efecto en el teatnde Villaniova la funcion al» gracia de Air. Roehe, sin dula uno d» lo» artista» de ma» mérito de la cMipaúia drimática francesa. Li función está c» ubiua la con » 1 ui niniU.l 11 y eu olla I iciri la suya el beneficiado qus tomirá pirtean la reprsis.itaeien d» toda» las pieza» que el prog.au 1 nsn-eiona, Eipsramoj que esta noche sea num»ro»a laeonu irréucia que acal» al teatro de Villanasva. Porloqúeá noiocrjsui:» proa iraro u)» u» faltar.
Molas.—Tómanos lo siguiente d» li Molí Elegante;_______
‘‘Traje do piño de sed 1 verde i igléi, alorn»lo 01 tro» cinta» deterelopolo iiigro cubisrtis psreu red)».»» i.) giipnrCUuy, lo» cuales orlan el traje y suban hast 1 el talle. C »rpino escotado cania misma guarnición; tñuici d> muró aaliqne gri» cliroconlo» contorno» á toitmai orlal»» d) teroi ipale uj. gro cubierto d» guipar Ciuiy; sobre e»to» coatoruuva pu*.»to un eieaj) aua.ii u.a ti»; eoDleto en tirautos de la misma tola y color da la tiuiai. CJ 1 p ijare cu lis álas desplega la», rscogs y fija por ambo» lalj» la ya dicha tánica; el mis¡n» pájaro, piro ma»p)quoño, eu ctiahom-bro; por detrás largo oiatureucoa fisco» en los cabo», do cinta ancha de tafotan nogro. Banlós rizales, en »1 ca bollo cactus blanco.
Traje princesi, de tafotan nogro.—Lo bajo do la enagua se adorna con una tira de paño d.» seda violeta, eoa puntas por amboslados y adorna la c >n tres cinta» m ly- estrecha» .lo terciopelo negro; sobre cala costura u ia doe»t.as puut ts se prolonga yse oniauoha; en su punta sa tija con un boten negro y se une allí connu vive qu» cubre la c ».»tura en tola la extensión hácia arriba del traje; lamiama guirni don subo por delauta disminuyendo de ancha hasta el cuello. El escote, las sisa», los puño» y la» faltriqu sra» reproducen lo» m smos a lor-nos fia tira violataj. En loa cabelles, baaloietes de terciopelo negro ó violeta, bordados con cuentas ó estrellas de acero.”
Colegio de niñas pobres.—Y» hem is diouo que iu A»>-oiaoiou m B ineaoe.ioia ü ihu aiiiur.u,’y m ly"pa tica sr. mente su d gna vice'pcesul 1 uta, na Stnni. S'a. O * Concepción de Cír leu as do Ce qi ', ■» > o o upa oe 1 la no 1-yer aoti vida 1 ou reunir lo» fmd oí ue ¡».»ario» para lia 111»-talacion de u a Colegio d » nulas p »ores, benáS oo pensamiento q ae nuu ia será dsbidam mte « ogiadn y á ouya realizaomn nadie d»be ddjar de oontdbuir. U 10 d» lo» ftoertadí»irnos medio» quo ou 1 ta e ij»r,o se uan puesto on práctica a Imn is do lafunoi *n q 11 debe ten»r efecto el juévrs próximo en el Gran Teatro, es promover una susorioion eu el veoiniario y nombrurdoeo pc iteutores del Colegio que hun sido «iegdos entre las personas m ts acaudala-las y m >s cono lidas en la Habana por su fiiautropia y generosidad. A gu las sonsib us á la distinción qu»de ellas se ha li«ono, hau onrrnspoudido d 1 una manera altamente honrosa para su expleedidezy uo dudamos que lo misino harán ¡as d onas á medida que vi-y un si» »lo nmnl) a 1 u. L) ibem >s esperarle as', por que la insta ación d<t C > .ego» ha en íoatra 1 o ¡as tnn vivas limpatiu» en to las ia» cases de ia s laieda I. .VI u ¡h is peí -soua» han hecho á iu Sra. (Ja de m de Cre»p » ios mis espontáneo» ofreó m autos, entre otros un jávan doutista que en una oom un ja »ion en ju» finia amt» ooutno-vedora,suaoatia p»ne s is o »n »» ,n o i: 13 á a lisp osioion de las nífi 1» del Colegio eu todo o ju » langa relaoion oon lia profesión q ie eje .»•. Hit» no debe s orpren demos. Conouidas las ventajas de la instraooiou, es imposible que no inspiren ínteres »1 públi »0 lo 1 esru <rz »» que »e li 1-oeu 001 «I objeto de propor i m irlo á cierto número de n ñ is que m roe 1 á u ta p idrán «abr n » dí a le u ia iñena-rahmima déla n ligenoia á que la desgracia da sus padrea las oond'»ia, y 00 npreuder l*s d »b-res quesobre ellas pesan, al adquirirlos respetables lítalos de espos 1 y madre de fxmüa.
Otro benijitio—Ya sabem »s í que atenernos raspeo to do la fumo 1 de g. aoiade ia 1ra, Muso y del Sr. Reig qie debe teuer ef«olo el mirtos de-la nróximu semana t>e oomf.°n Irá d. I Irnm : Isabel la Católica, y le 11 uhi»-tosa zaizuela: JJ uenas noches Sr. O. Simón , eu que M giol persouifiean lo m ptnenzal» y ai.noula-1» O. Pracopio hará 0"in» otras veoes desteru llar d» risas 1 > 1 uonour rente». Ignoramos si los beiioú ilalos seo ineiitoñ isas" pero si u t lo son o,»uv mir defi »mus en q u .sanea d unda íes aorietael z apato.
H’.thos. — Hé aquí la re’ aee» 1 1» alga i »s de lo» mm nota-»»"* 11 »urridus antes de ny .f e i«,ta uapitu : —Uu moreno esomv 1 resid tul« en la eulie de Tenerife se pee-sentó á en um » onu una h »ri Ja y varias c » itusiouns que r» db:ó de resultas de haber caído ul huir en la calle de F »otniia de uu tur » que un 1 ib» sue.to y que fuá el rnis-in 1 qu» tanta» t »renos hizo poco tiempo la loe.
__Un a jó.'eu Vé mi.» le la a aun d d F ía lipu recibió
varia» q lema lufa». E ñas son jufi »ieutem mte graves para q ie ma f auuit »t» vo» h ayau tenido per 00.1 veniente reservar el primó‘tifio.
__En I» oárael durmió un marinero extranjero por
haberle 4 uta lo á u »■» m ij u' da indi v da 1 »1 b irrio ile I Cristi uu portamonedas non seis peso»*
__El Consono del (> 5, Distrito entregó »i Ou’ador
dsl Coste u 1 bribón qu » oon la firma falsificada de los Sres. tí 1 uá v tí itnioug.» se pro»eaiiS eu una p tatena de la oale del Ouispo pidiendo di cubiertos de pinta fina. Paruoe qu » el t >1 o > e» e»t » I » ¡»r mera zorra que desuela, pues dius pasad »1 sacó val ó ni »se del misma in »dio 30 cubiertos de otra platería de la oalle de la Muralla.
— U 1 iudivi lun natural de Frail ia se hrin t<¡ á asistir á una mujer de la oalle de la O cap a que cayó eu-ferma. Esta aceptó y después nnutiauó viviend > oon ella hasta que días pasados se emoatoó pura N O-lean». Guada pnv un present inienlo luego que hubo partido aquel abrió uu bau! y encontré que le faltaban diez onzas y seis p-a >s presura end » sea el f.auoes el que la despojó
A Chianni. — E ita uo me ofrene la troupe Jeta puerta do Turra una varíala fuuotnn en q ie tomaran parte los priuoipa.es artistas de la Compnfiia—A Chiarini pues lctamiui.es 1« la»piruet»sy de la« fuertes emoirone»;
Modas.—Nuestro eorrespousa'de Madrid nos ha remitid» las siguientes eon feeba id de Diciembre:
Hmpeeemos habíanlo de chaquetillas: de ese eneanta-dor recurso para evitar la monótóuía de los trajes, y asimismo para usarlas cen faldas que aun tengan buena vista y euyos cuerpos s > hallau deteriorados por e» uso. Hace seis ó siete años qu»se inició la medí de las chaquetillas; las primeras eran zi4«v«*,hoy las hay griegas, turcas y también baut z »das coa nombres de nfujere», como las naves y la» «ampanas: igualmente conocemos la cus ie» Gabriela, la caiaea Diana y el paletot Besquine: todo esto, lectoras mías, viene 4 ser una misma familia, el árbol gauealógicj empieza en la zuna inventada hace mucho tiempo por la moda, y que ba llegado hasta boy con diferentes variaciones; mas largas, mas cortas, coa faldones ó sin ellos, toda» son ramas de uu mismo tronco, todas sou graciosas y todas útiles.
La Diana, la Gabriela y el paletot Basquina, son para vestir con mas estuer» quo las chaquetillas pequeñas; 4 estas me refiero ahora.
tío tiae m da terciopelo, de in3rino y de lana dulce; las mas graciosas son de color de grana, azulrs o blancas: en el primer caso los adorn os deben ser da pasamanería negra realzados por granos de az ibache. si son azules exigen igual adorno; eu elcaso do ser blanca i, se hacen OirJala» cou traacillas negras, salpicando ol dibujo coa granitos dorados.
De este género he visto, pocas noches hace, en una reunión de confianza, uaa casaca liudísima; la falda que la asornpa-ñaba era de glasé azul-y sitaba adorna la ea la parte inferior coa una tira de glasé blanco, orillada 4 ca la lalj p »runa puu-tillita d» guipure negra; esta tira form 1 grandes nulas y ea cada uua d» ellas va coloen la una borla de seda blaaea.
La» «ha^ñeldU» »« h* !3u una solapa» vaeliai cu elp««ha
y fie llevan cotí «n ehalccho bkneó tic piqué; el cuello mas lindo para ellas es alto ó el amazona; per detrás llevan una pequtma aldeta.
—	Haca cuatro dias estuve eu la reunión de roufiauza con que los Duques de la Torra obsequiaron á su» numeroso» amigos: erael cumpleaños de su hija mayor Conchita, delicada y bellísima flor qus ha visto la primera luz bajo el expléndido cielo
; d® Uno» y dentro de ios m icos de la H lo ma
La bellay alagante duquesa 11 »raba un traje de tanta r¡-1 qusza y neredal co no t ido» los suyo», beo'io o -presamente ; en Paris para aquella pequeñafiesta.
Permitidme que os le describa.
Era de gro blanco, con lista» de rajo verde como ds dos i centímetros de anchas.
Estas listas estaban sembrada» d» mirgarita» blancas, cuyo c «lis era de oro, el cuerpo alto y montante, s¡ cerraba cou botone» de raso verde; alguna» barreta» de raso verde adornaban el pecho, otras barra» iguale» formibaa la» hoaibrera» y laz vu fitas de la» mangas.
EL cuello y ui inga t int »riere» eran d » encaje d» gran valor; los zapatos da raso blanc», o »niazos de blonda, a’loruados d» otro lazo d» cinta de raso v :rde.
El aierez# era dssluinbraior; se «ompoaia do psudicntés y «ollar que pasaba perdeoajo del cu »lio,‘y n > entraba uu su confección otra :o*a qas grassoi brilUutes y «ñor n 11 ei.ne-r alias.
Tai era esta at ivi», que bien se puede presentar como ui o-delo do riq i«ía, gracia y distinción.
—Para una noria de la aristocracia soba heelio estos dias un fin lo veitido para te ttro y recibir por la n »cb»; e» de glasé color de liia. tan claro que casi padria lUmarso gris; el borda está recorta lo en pico» redon los y estos orillados cou glise blaieo.
Anua tercia de altura lleva tres bies:»s de la misma tela sujeto cad» uuo por un adatadle ds so ia blanca.
El cuerpo alto está termmiieeu la espalda por dos fal-doacitos eu firini de frac y eu oí p »ene por d »i piqueñasal-detas, cerráu lose cenbotoaos de porcelana imitan! o perla» ■
L1 minga, c»»* aju»t:vli, Usva d>» b.aie» q n figuran la h nnbrera y de o ito» sale uaa bloa 11 ol 1 a) 1 j 11,, ite s»t rech 1; ei borde inferior está recortiio enpuitaiy llevado» bleses adein 1».
No puedo oxpronroi, lectora» inia». el delicioso efecto de esto trajo, taus mciUo y tan liado; e» seguro que al l»do deotros macho mas rico i y coito».is, llevará toda la ventaja.
»Se ha U »olio otrj p í a la mmn 1 novia, ig talmente de glaié celordo pío ni: este so huía a torna lo Vm terciopelos negros y graua, colocado.» alternativam mte, estos terciopelos son bastante angosto»: diez da 1 la vuelta á la falda, siete forra tu granles pieoí todo al rededor y vion :n simalaudo delau-tá1, siempre forra 1 ido pautas inclinad is.
El cuerpo es cerrado y con larga» ald »tas adornadas en armonía eon la tal la: la» mangas tienen h nnbrera.» figurada» por bueb»cilios de terciopelo: uaa largi banda de giaié rayado de negro y grana, se anala al costado izquierdo y completa este elegante traje.
—	tía habla macho del tro isssaa de una joven de Paris, cuyo padre pertenece 4 la alta ban ¡a y cuyo es »oso a» un agente de bolsa: esta equipo es lo mi» nuevo que la im tgiuaciou puede iavoutar.
Figuraos que los pantalones son tolo» da tbfot.au blanco, adorn idos de riquísimos encajes- estos pantalones en nada se aso nejan á lo» qu» h.uta ahora homo» llévalo: son muy anchos y so sujetan bajo la rodilla por melio da una jareta: desde este fruncido bajan ricu» b ouia» q io cubren la pierna hasta la altura fog llar: la jareta qu»lis recojo en la rodilla esta oeu-padaporuua cinta de color dsro3a ó azul qu» forma después de atala un laz» lleno da coquetería.
AIiraviilos os son también dos corsés que so hallan en esto trouis'.au y qu» llevan la mis aristocrática dé la» firmas, en cuanto á corsé»: lafir.ni Joselin
Eluno.de raso gris, e» para visita», y su modelo so llarai Mídicis: el otro es de raso blanco, para baile, y su modelo se tituii IVatteaa.
La corona de 3 >r3s d» la desposa! 1 es uua obra maestra de los talleres de Guellot, á quien ha silo encomendada: sobre la frente se encuentra nn grupo do rosas té, acompañadas de alguaas flores de naranjo, apena? abierta»: lo demás se compone de crisáutomos blancos mezclados con perlas.
L1 bita de levantaos» o» d» terciopelo imperial gris clare, con largacola, abierta por datante para dejar ver un delantal con embutido» de encaje.
El cuerpo e» una casaca húngara con chaleco de raso blanco.
—(Después de hablar da molas, fuarza63 que acabe esta revista babláuloos de la ruñarte dal ominante poeta Ventura do la Vega, arrebatado aso.» n i.n »roso» a uigos d »ipue3 d » largos y crueles padecimientos: eñ el entierro,»a lia ¿ »»plegado gran pompa y las tetra» hau rendí lo na brillante tributo al i umor-tal autor da El liomore de. minio, do D. Fe manió de Antequera, de Jugar con fuego y de L i muerte do Coiar, qua se pondrá en braveen escena en el teatro dal Príncipe,
El féretro pasó por dicho colisao. Lis actrica», vestidas délnto, estaban en los bu coas» y to las arrojar m flores y coronas .»obre el cirro fúnebre: los ae.ore», colon idos eu la» puertas, depositaron también laureles sobro aquollis ilustras ceniza».
L 1 inem »riada Ventura de ia Vegi vivirá siempre eutr« los amantes de lo bello.
—	En otra revistaos hablaré da ma» novada les, y sobre todo, de lencería y p3rfum »s, esas da» cosí» tan precisa» para una mujer vordaiecam»ate eiagaa;«.— diría dol Pilar Sinuísdt Murro.
fió.ne4: do 8 5 9 en Santfioólás y Jo 11 á li? on Balen. Mártes: do 3 á !> en al E spí rit u 8 au to , y de i 1 4 ¡2en Atoa ser r ate .
víiéroolea:de I 1 á 1 'i en ol Pilar, Carragaao y el 0©rro íuáves: de 8 á 9 an al Santa Angoi y de II fi 12 en Guadal u pe,
Viórnes: íla iniama liore «n Je»n* Marín Sábado: dolí d 12 ea Re g I n.
» ^** “ 4 {iJ 4{ “ ^' - (Jr i ti i r i i > f »•«on. Fernand o Sk'O )ar, Obispo 111,—I). Jo.jó AI. Sansoroa, O-R úlly 3*.
.tijuti.t > ti,Ah ito,—D. Cárlo» Fiolay, S !52.—Dou Yicente \ Jo C )8tro, So i 26.
rercer iintnt,, -i). Juan do Dios GaroK San Miguol 51.—D. Manuel Mae a, Refugio Id.
Ouiir/'j Mtin t o.~ D Miguel Gardillo, calzada del Monte 105. — D. J‘v‘8é Tjrraiba, oaizuda del Monto 2J í. .
lb¥¡‘('i¿t‘. — : ii» t u OU—• «St* ILUTIOU nOq. * So i fcHX V ¡Z T pr r-
jjmoero «jua 8 o halíe presente.
C\84 <>8*wh4.i,	- m — Dipntihdo «1« na«MBl Sr. Voeai
D. . I). Jua i M mael Sánchez Busíamunte.
As > <>«3 eiOiití.— rhita fftsnerui ae aprendizaje.—Inspoo «ol* »li	¡a Junta dal Ramo.Sr. D. José Frau
i i8<jo Ranos Almeyda.
PAiX» i>iC .1» B*f ■ *	’	JNOU V UlATBKNlMD.-
Voo )1 diputado l)r. D. Nicolás Gutiérrez.
.	Mercaao ae	—»r. Regidor I). Weuoeala#'
do viU4-Urrutia,~-Ideir. d«l Santo CIri»to.--^r.Rorado rdon Jeaí? Bruzon -Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Ju.au Creepo — JdoTj' to a m*. cBsturoi*.—Kli«i«ttia.^p¿MOI,¿¿rfB.-*.S-riRellrití*t * • olas Azcaratd.
;v d is matIc&kkoad.— Dtp til acia* di mrt. Tm Exorna •a i Oono ipoion te (JárdeuaB «lo Crespo y la Sra. Marquesa «l© Villalba.
ESTANDOSE L\rPRI\t[ENDO LA GUIA
de fo ras taro 3 da It Lala jiin el ¡H-¡»e ite aña, se ruega á los Srm. G;utiíe» In llares da Gisnira, Caballeros da Oírlos III, Jefes de Administración honor trios, Caballeros da las órdenes militaros, se sírvan remitir á esta i nprenta con la breve!i l ¡louble una nota fírmala ei que sa exprese la teclu de sus respectivos títums y ul mismo tiempo las señas de su habitación.
LIBROS E IMPRESOS.
navio GenerHl «Iol IVjt irindo ,1« E.oaii i y »1
.romar, por l). Jj.á Suiim do In« G..»ns,apcul»alnp.n-rú linV',JJ'ioUdllU 3I» nd [lisiolna 4 los Ayuat mumtii p,»r
CALENDARIOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DB füBA
PaEA EL ASo DE lB6t)
So veuden por mayor al precio «lo costumbre en el esta eoiiniQUEo de B M»y y Ootnp callo de la Obrapía n.° 11
re Meroaderea y S. I^nacln
p i mmu
L ¿kM&M
nJV\gAl VMili M
V«ivr 1 »3 FliVÍJ.lV,
GlCGTIN RBUGIOfiO.
SE VENDEN TRES OASAS DE MADERA /teja en ia calia de Lebredo esquina á la de Santa Maria, villa de (Juanabaooa, ias ouaies tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ® unfi cindadela: también se cambian por una en esta, ciudad 6 barrios extramuros ó eu el Oalabazal; en esta imprenta impondrán.
Se veo leu do» CASAS en ol píieblo del Calabazar Je tablas y tejas, m ly bien construidas, con tres solara» aaisoi, é se ei tibian por una casaca estaeialii, -iev ilvié.i l osj la demasía En est i itn trenta im io i Irán.
Se venden la CASA nú mor» Ll» de la calle de los Sitia», de mmpo»tería y azoten, y la número 5 I e lile d e Jds is Peregrino, construida en la propia forma, ú se cambiai» por otra en esta ciudad, devolviéndose la demtsía. Ea esta im-prenta impondrán.
____________wmns R«<!i.4t«M
So vormIo una anniditi de «líos: y ocho nilón, lavundortt
y plancha lora ño ropa de aeüoraa, por eu »jaBte, oalle da a Habana uútn. 150.
Síba-io.—llantos Fabian, Sebastian mártires y Generoso soldado.
El primsrofué papa dwpnes ds sa i Vntsre y por su celo por la iglesia fuá martirizado por órd»n d.sl emperador Déc io «1 año Job.
Elsegnndo para moisio y ejsmplo de militaros lo presenta «l cristianismo, pues fui capitán d» Gnxrdias d» Dioclaeiano. su m s o.i profesión le proporcionó m» lie» para emplearse en obras de religión y de pi»dad, procurando 4 los cristiano» afligidas por los infieles ó idólatra» socorros espirituales y temporales. Esto llegó áoido.» dol tirano qus le sentenció 4 morir a»a »teafi«. La ratorepsiou i» este insigae mártir d» Jesucristo se ha manifoa-tadomaypolerosamsate contra la peste ana en estos últimos tiempos.
El otro baste decir que murió por la fé»n Tíboli y que fué muy vsneralo en aquella igtosta.
Se mencionan ademas los santos Neófito mártir Mauro obisp, Eutimio y Tectúnabades y confesores.
P1ESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes-En Guadalupe la del Sacramento 4 las I, en la Catedral la de Tercia 4 las 8 y cuarto, »usan Felipe san isidro, santo Angel, Monserrate, Carragnao y parroquia de Gua-nabasoa 4 la» 8 la mi» > miyor
A- S. D. M.—Eu la Catedral, Jesu» María y parroquia d» Guauabacoa misa cantada y proceiión 4 la hora de costumbre, en el Espirita Santo 4 las 9 y «ou sermón, eu santa Clara y «an sau Francisco la misa cantada de 7 4 8 y que la patente de sol 4 sol, en el Monserrat» 4 las 8 con sermón.
Misa rezada de hora-—De 9 en B.slen, san Felipe san Isidro y Guadalupe. De 10 eñ «auto J)o ningo, Espíritu Santo, san Felipe, »au Francisco, santa Clara, santo Angel y Guada lupe. De 11 en la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y sau Nicolás. De 13 en la Catedral. la Merced, san Francisco, santo Augel, santa Clara, Monserrate, Guidaiu:»e y parroquia ds Gaauaeacoa.
V. O T. de san Frane seo.—Comunión general de ser vitas 4 la» 7 y 4 las 8 lo» piadosos ejercicios.
Iglesia de la compañía de Jesu».—B »Ion 4 las nueva gran fiesta 4 la fatroua, predica un paire dol» eo.apaáia, solenma salve ia víspera 4 las seis de la tardo.
Plátiea—Sobre el Evangelio del día en la» parroquias en ia misa mayor ds 7 á 8.
Procesión.—La del Circular en Guadalupe 4 la* 4 y media de la tarde, de aqni va el Circular 4 Jesu» »1 tria.
Córte de María.—Día 31 de Enero.—Corréspoudo visitar 4 nuestra señora del fionteen sau Juan de Dio». En Guanabn-«oa 4 nuestra «enera de Atocha en la parroquia.
COMUNICADOS.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para ta pronta cnracioti do Afigin'», Constipación,Tos; Resfriado i R m ulera, ItiíUinuza, Ailmeiia ó Gdrrottillo, Brooijuitib» Ddagae “JEs<> que ;»u ia," Tisis en eu priuoipio, y para ol alivio <h) los Erioos declarados.
Véase la «igniante, que ea luna «le las maehai certificado nea te oirás <iae ee reciben oon*ranteinente.
Oficina para conceder los Privilegios de invención en, *os Estados Unidos, En IVaskiiigton, 2 de Marzo de léí>5.
Muf-Querido Amigo: **im que V. huya experimentado al congoja y ¿¿uguitia dol Asina, no puede aauer y apreciar ei bien que me ha heoiio « u Pcot «ral de Cereza en curarme de esto p vlecimieuto. Durante varios afioa me ha sido precian dormir ou un HiUon oasi siempre. Cuatnlo ine acostaba, parecía «iue me ib.t 4 sofocar. Sentía mucha sequedad en los pulmo* uea y oon difioaitad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedioe y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu caballero conocido mió, recomen*!ando su Pectoral de Careza *‘á la confianza pública” principié á, tomarlo como V. dirijo «1o 20 Á JO gotas á ia vez durante el parosistno. A poco i ampo esí.aba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la nforme l id. Si citas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V, eu realidad un “bienhechor de la humanidad.”
C m sentimientos del mas alto aprecio por ol saber deV., soy su atonto servidor. Q. S. M. B.,
Enrique Shields.
Desventa en todas las botíoas de esta ciuae.d y deuto d la isla-_____________________________________
A
'ri A	20 DE Cj\&UO
YííüUNá.— È1 vira» ae administra enlospuntosy 6r i«« siguientes :
Lo* Domiugoa: «ie 8 4 ^ *io la man an a e n Jenm» del Vlon« te, y oq la Real Casa de tt jn*tio«¡mo¡a, y de 11 á 1 2 emú 3*l& Capitular.
PILDORAS DE YQDOFQRMO
PKhKADAS INALTERABLES,
•egun el prooeder dei Dr. Gandul, aprobada» po* laRoai
Aoademia de Ciencias Módicas Fí«i«3aí» y Naturaie# de la Habana.
Estas pildoras uoya eficaciaestú sancionada por la práotio « e los mas afamados facultativos de Euro na producen unoe ofeo toa sorprendentes ea los caso* en que estén intlicados el yodo y el hierro, tienen una aooiou muy maroail* sobre la tuberoulisa eion, el cáncer, la« eGorófulao, la clorosis 6 falta de sangre, su oresion de las reglas, dolores «le estómago, digestión as penosaa foo. E^táu pro o arad as por uu nuevo procedimiento que las con* serva inalterables in«lefiai<iarnaate cuyo prooeder ha sido floran ti«lo al oríterm de ia Real Academia «le Ciencias Médicas, Fíau oaa y Naturales «1« la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al efecto, ouya comisión produjo uu honroso informe que fué aprobad«) por dicha corporación por unanimidad. y eiu discusión.
Véndese eu Udroguería La Central, Obrapia JJ y 35en U notloa «ie .van José, Aguiar es«piiua á la de la Lamparilla, bo tica y droguería «le La Reunión de Catalá ySurrá callo «le Kan ta Teros«')., v eu todas las demás boticas.
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Prodúcelo a rápida y eeomS <imi«lel hielo artificial sin ingrediente de niu * uua eipecio y solo «or 1«. no ion directa del oalor oou uua faoiiitltfd lororend eute.
CONGELADORES DOMESTICOS.
Con estos saucillos aparatos « n ou iquiera lugar y tiempo sa puede obtener hielo, haoer sorbstc.i y enancas preparaciones he-i «das se «l^Sbeu. Eu la R*al ó I nperial fabnoa «le cigarros “L* Honradez" se puede vor funcionar «íiariaracnto un ap»rato de esta olane^-
Paia pedidos y precios ocúrrase á la nihma, oalle de 21a Ignacio número 1)0.
Do» FrauciMCD Juna «le Pruilo, participa ul público
en geueral y á sus amigos eu particular que habiéndose separado «le la administración »lo La ¿cgenoia funeraria «le D Ramón Guillot, ye ha establecido.eu la calle do la Amargar* núm. 36 frente á la puerta «le la capilla «ie San Agustín, don-ofrece cu*servidos á cuantos <iuioran o«3uparlo, oou la puntna dad, áeoenoiay equi«lad que siemiire le han si«lo caraoteríeti* cae, pues paca ello cuenta coa aparatos, ooobes y «lemas en eres do ia mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado alas miiohas oo.iHion«i «me recientemente ue le han presentad
En Ia caun n.° 2l2cnlle «le In llabnnn «e deapaeKuui cantinas bieu remitióudoiaa á las casas «me ee desiguen bicv enviando por ellas las personas uue as; lo «leseen. En la mitin ponmdrán.
«AL DE MARMOL LEGITIMA.
Bniott superior 4 todas la« eal«s para el nio fié loa Ingenio»
Su depósito en pipae, en oí al tuneen dtl paradera de San Felipe.
En o! escritorio de la Dominlta se reciben órdenes.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, ee hallarán en este establ cimento á precio-* i^hi.y «Miiiitc ti vos,__________
Aiuonío Eaftebio ViiHíii fien« el guuio «!«* oírmr»
SJ^áflos amigo«y al público en general en la calle de Chacón né tuero -T2 donde desempefiará ornan tos encargos se le hagan de * • ’orno de altares,vestir ornaa, ramos, dorado oon papel, entapia, i ladrón de todas clases, ornamentos sacerdotales, y todo lo en: • neri^rite el ranio de iglesia v eurioRÍdade)*
Eu cuta iiupreuiiiH« linllttu«le t«ula í kü ptapeletua
laniatríoulá «le la usignaturni del In stituto de segunda bB. afianza.
HOMEOPATIA.
El Dr. D.Tuau Joaó «ie Hóvia. méJiojiu noépata y miembro «Te la Seoiedad H lauema niau» ¡Vtiif,-.i'«in&e¡ que en m larga práe -tioa «le este sistema b * obtenido lo i m*j fjlio*)« resulta dos en los que lia asistido «ie euajeuacioa moutal, que ha combatido por m'dio de dioho tratami nto, ofrece encargarse de los que jo aolioiten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estadio particular; lo miimoquo ou las de los niños, no solo por la Alopatía en e trascuño «ti S ai)« qae eitiwo siendo méilico da laRoai casa de Materuidad «leesta ciudad, bino también como homeópata desde que se «ieoidió por esta doctrina hace 16 afios