TABLA 1>E REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y tenedle
u centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas »sendas de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en S Iris, calle del 5bispo, en la Cruz Verde, calle de_ Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la isla
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quiréi.
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta de Gebierno.
Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombro por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma de Uro. calió del Obispo núm. ¿4.
COMUNICADOS.
PILDORAS DETOnOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
ogun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Hubana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efec-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-ion de las reglas, dolores do estomago, digestiones penosas, etc.
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas tinos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Aeevedo.
Con R*»al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como soude 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muchos anos, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo q*uo todos los doiados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin.que se afecten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros*, el polvo la humedad y el oxigeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; do este mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que so emplean en las artes, junto con las armas de fue°*o de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. I .' ó 2?, están siempre Salvas de toda impuridad, y sin tenor que destornillarse, con cuya operación se ofenden, porque so van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se los han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez.^ lid pavón núm. IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envasa con unas cuantas gotas del liquido núm. 1? y ge tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos ios referidos preservativos.	.
Puntos da etpendio:—Callo de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares de O. Cabello, y en la Quincallería “-G1 Palo Gordo” deSerrapiñana Alvarez y O.1, cálle do Mercaderes núm. 10, Agenciada Negocios: Plaza del Vapor num. 7?, trente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R 'galado: calle de la Amistad núm. 00, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: callo del Obispo núm. 55 depósito de artículos do lujo de L. Prat y Com p.
PECTORAL I>®2 CEREZA I>E AYER.
Para la pronta curación efe angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía, ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que ancla,” tisis en su principio, y para el alivio ele los' éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben'constantemenle.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta-os-Unidos. Un Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos' célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero coüocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la conlianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A -«•» tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor do la humanidad.” ^
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy íu atento servidor Q. S. M. 13.
Enrique Sklcds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimieutof que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido soiqetido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
EL MEJOR BUCHtL <
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Esté y do los niñones, Reuma— Mal be Piedra, Gata, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impro delicias. Probarlo basta para con vencerse do su eficacia. Do venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América» del Sud, y en todas las Boticas en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En Jesta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS, y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE UNA CASA EN JESUS DEL
Monte, pasada la Iglesia, que por su altura se vé desde ella toda la ciudad: es íhuy ventilada y fresca y aunque no moderna m elegante, es muy propia para temporada, y se enajena en precio moderado: calle del Teniente-Rey. núm. 56 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
avandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle ¡e la Habana núm. 150.
Se venden dos criadas a inhas nacidas en
casa, la una negra, jóven, de 20 años, buena presencia, sana y sin tachas, lavandera, planchadora, costurera y cocinera, exelen-t* criada de mano, y bnena servicial, muy humilde y de inmejorables costumbres, la otra mulata como de catorce anos, muy prolija en el aseo dt casa, y regular costurera, acostumbrada al manejo de niños. Ln la calle de Jesús Maria núm. 6 instramuros daran razón.
AVISOS.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por invetera, da que sea, según está dispuesto á probarlo, se olrece á los seño-res dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo_ requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 49¿.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados on los quo ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad d» esta ciudad, sino tftmbien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
AVISO.
D. Bernardo Miguel León, declara que nada debe y que tratando de vender su establecimients de bodega ó sea tienda mista situada en la calle del Príncipe Alfonso esquina á la del Rastro núm. 188, lo hace público para que si alguno se considera acreedor á algo pase á reclamarlo, pues pasado ocbos dias después de esto anuncio no pagará cuenta ninguna. Habana mayo 8 de 1806.
Se alquila una casa en Maiianao, calle
de San Francisco, sólidamente construida con suelos de mármol, muchas comodidades y numerosas habitaciones: calle de Teniente-Rey núm. 56 impondrán.
Se alquila una casa de manipostería en
una estancia á una legua de esta ciudad, punto muy alto y ventilado y con preciosas vistas, con cuatro cuartos, caballeriza y cochera. Calle del Teniente-Rey núm. 56 impondrán. ■
Hace sobre tres meses que fa|ta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está hacieudo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Compostela y Aguacate, informatán.
Hule «le piso «le 6J varas «le ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
BUENA GANGA.
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras: por bu ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
Se venden dos ajuares de casa, el uno de
palisandro muy rico, y el otro de caoba muy buenos, todo en niuy buen estado, por ausentarse su dueño; en la calle de Jesús Maria núm. 6 i intramuros darán razón.
g DEPOSITO DféÁRRÜÁfiíISfíi
Calzada «le Gal sano 9G y 98.
, Tenemos lajjlronra de anunciar al público liabey establecido el primer taller de carruajes en la Isla,ren un magnifico edificio fa-bncado expresamente paro ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
-tiempo hacia que la riqueza y lacultura del jrais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
- —	------------i seguro^apoyo y el mas durable capital.
ÍL( gnmntia' e esta convicción, nos hemos.lanzado con té en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pro-curanoo ante todo, ¡ aerificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con n uut 1 ui ~u° ™° vemos á servir. No queremos lasi utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad e -Liihle y segura, que solo se adqúiere con la probidad, la buena l'é y el trabajo.
w!J'‘rSTaS Tle ge	Quedarán	plenamente satisfechas de nuestras obras, pues Lemos reunido los operarios
j y !,s nitllfna,cs Bí; f fimos y de mejor clase, que se l ucen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido cbñuJíZÍZ~ r -‘,TOr?/ma ahaja',°r’ y d estatf° * nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-ta^	1 te ™ raJ\ 1Jalava I1.01 los fijes. Milhon, Cuiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
t!CnT re.eordc?os á las amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas res^nfomm y^oLlroccion ^ C°m° ^ nlatenules escogldos en P«í¡». también expresamente con objeto de hacer los rúas superio-
ebi.to’oui’lTd! tL1’vblíC° “ fr/neTal "arn I1“ (v cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no'sea eonetro to¡ to que el u» tenei el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sue adelantado» habitantes.
Laperstfáaquo quiora recibir tres mil |
sos de un meuer para imponerlos en una finca urbana en esta i ciudad, puede ace éarse á la casa núm- 36 de la calle de la Amar- j gura frente á la capilla de San Aguatin, informarán:_¡
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matríeula de ia asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
D. Francisco Juan «le Pra«io, participa al
público en general y á eus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la ’Amargura n. 36, frente á la puerta-de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cor. la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, se-ron lo lía acreditado 6 las muchas personas que re-c*	„ han presentado
D. Esteva» de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus »vises en esta imprenta.
JLA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailarán miente á precios muy equitativos.
en este estableci-
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gnsl®
de ofrecerse á sus amigos y al público en_general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemieute al ramo de iglesia y curiosidades.
TINTE C SERO. COLORES
^ CO
2 3
.73
>
•c
Ph
ñ
; A < ' /
¡dg|||
a
o
o
o
o
B
S'
B B o B
O
?
■o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,,	Castaño, ,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul cluro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor _y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y b^EYENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se bailan de vente en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Mayo 10.— De N.-York en 22 dias, berg. ing. Nellie, capitán Delaney, ton. 260, con mercancías á J. de ia Cruz y comp.
De Marielen 1 dia, frag. sueca Mina, cap. Astrom, ton. 550, en lastre á la órden, con 297 asiáticos.
De Cardiff en 52 dios, berg ing. Veritas, capr Atinore,'ton. 249, eon carbon á J. V. Drajvford
Idem 11.—De Colon en 9 dias, vap. esp. Moctezuma, enp. Escajadillo, ton. 128, con efectos áSau Pelayo P. y comp.—Pasajeros 27.
De Mallorca en 75 dias, berg. esp. Fortuna, cap. Palmer, ton. 151, con frutos á J. Llanusa—Pas. 1.
De Veracruz y Sisal en 2¿ dias del último punto, vap. esp. Paris, cap. -Bayona, tou. 400, con efectos á Samá S. y compañía. —Pas. 18.
De N.-York en 16 dias, bare, danesa Rjukan, cap. Sohme-jelor, ton. 220, con mercancías á Finlay y comp.
Salida dc huques.
Para Matamoros berg, esp. Maria, cap. Quintana, por J. A. Bances,
Para Boston, barca ing. Sarnia cap. S. Patck. por J. Marzan. Para Sagua, bare. amer. Pbilena, cap. Davis, por Adot Spalding y comp.
Para Falmoutta, bare. dan. Walkyrien, cap. Broberg.
Buques despachsules.
Para Remedios, berg. amer. Fitmonthy Field, cap. \Ven«o-vell, por L. F. Stecker.
Para Sagú» la Grande, berg. amer. Samuel Filler, cap. Vivó, por Canuto Carabia.
En lastro.
Para Sagnala Grande, barc. e»p. Piel, eap. Urrutia, por S. Pelayo Pardo y comp.
En lastre.
Para Martinica, frag. franc. Lombard, cap. Martin, per Miguel Aldama.
En lastre.
ParaNuevita», berg. ing. Ho\v»rd, cap. Smith, por M. Ri-gaelme.
En laitre.
Para Liverpool, barc. esp. Saleta, cap. Ercruma, por N. Deulofeu.
1886 libras de cera y efectos.
Para Falmoutt», berg. ñor. Frederick William, cap. Fredrik-sen, par N. Deulofeu.
1612 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmoutta, barc. ing. Hasse Darytadt, cap. Cuning-bam. por Fesser y cem.
1940 cajas de azúcar.
Para Baltimore, vap, mer. Liberty, cop. Staffotd, por Dur-ruty P, y comp.
2622 cajas de azúcar y efectos.
Para Cevillab.g. esp- Carmela cap Fernandez porR. Romero,
566 cajas de azúcar y efecto».
Exportación d«l dia 9.
Caj as d t az ú car.........- 7516
Libras de Ídem................. 75
Miliares de tabaco torcido.. 56000
Arrobas de cafó................. 3
BUQUES ALA CARGA.
PARA NUEVITAS.—Saldrá al 17 del corrieute el bergantín goleta Pepa, su patrón Guardo, admite carga para dicho punto, el patrón dará razón en el muelle de Paula.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES FORREOS DE LAS ANTILLAS.
----o---
Vapor Barcelona.
Capitán. Escajadrllo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldi'á de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.—	„ dc Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.—	,, da Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el li-
li.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el lí
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
• 23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los dias 30 de Abril y IV de Maye.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y cv—Puerto-Rico, Caracéna Iriarte y C:l—San Thoma», Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo,’Pardo y CV, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-rcos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz-, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ¿la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS-.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera. Oficies 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir para Cádiz e.l vapor corroo español trasatlántico
VAPOÜES COSTEROS.
Compañía General Ciihaun.
Aviso.
Con motivo de ser fiesta el jueves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá carga para todos los puertos de su carrera basta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
El Administrador,—San Pelayo Paido y Comp.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posiBles al público que transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajés mensuales á los expresados ueítos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juévos á las 7 déla mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo» viernes de madrugada
De 6a<roa los viernes por la noche y llegará á Caibariea los sábado».
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tar d» y llegará á Matanzas los limos lie madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana los mismos días al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La oarga para Sagua y Caibarien, so recibo todos los miércoles hábiles y las 'órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? S» advierte que el pasaje y flete, s» abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura numero 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá dereche á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormeneres impondrán on ol escritorio do la Doml nita Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Alicante, Avilés, Barcelona, Corneta, Cartagine rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico g r se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mot i orea, ¡\iru,tr0 i /toso. Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santino,, ,¡ íf*’ Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torni *’ Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, ViverPf’ racruz i ¡bita, las giran Cuba 88, antro Teniente Rey y
J. Dumestkb V Cp.
los Sreo.
ALMONEDA MERCANTIL
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días )8 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.	v
22. — „	do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	,,	de Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez	el 26.
26.	—	,,	de Mayagüez y	llegaiá á Aguadilla el	26.
26.—	„	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico	el 27.
• . 27.—	„	de Puerto-Rico	y llegará á San Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila él 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
-5.—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	#1	6.
6.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana oll3	do mad?
La carga se recibo los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe: D. Carlos B. Galau.—Nuevitas, Sros. Manuel Márquez y C:.'—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C“—(Juba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hefma-nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C'.1 —Puerto-Rico, Caracéna Iriarte y C‘.‘—San Thomas, Lamb y C1.'
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. llamón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino dé hierro, y llegará á 1p Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tarda y 11» gará á Batabanó en la madrugada.del miércoles.
Las personas de la Habana quo se dirijan a la Isla d» Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana dol domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del rainal que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó ser? el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada cj.el tren del camino de hierro, los que tengan que dirigñto á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas parj ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias cu que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos'.	.	-
Por petición de su dueño so rematará por esta, en la p¡4ZJ , Armas lugar de costumbre, un caballo amaricano color ala-de buona estampa, el mirto* 15 del corriente entr» snc» y d&>1' de la mañana.
SOCIEDADES ANONIMAS.
La sociedad comercial domiciliada en Cádiz bajo la razón d Ignacio Fernando* de Castre y Comp., pone en eon*a¡m¡ejto ?* comereio de esta plaza y del público en general habar rsvoeiH •1 poder que t»nia conferido a D. Antonio G. Bustamaute g este comercie, dejándolo en la buena opinión, crédito y fam, ’, mereica, y que'contemporáneamanto confirió representación la tamte para t»des aas negocios an asta plaza á D. José Domiup Fernandez de Castro, sócio industrial, quien lo ha sustituido , uso de la* facultad** do que está investido, *n los Sres. N.Tron1 eoso y Comp. d* asta plaza, con quienes d*beráu ent»nd«rs* ¡n" do* lo* que tengan 6 d>-s**ii inieiar negocio» con la reí«i¡da cj d* Ignacio F«ruand*z de Castro y Comp.
Habana 11 de mayo de 1866.—C*mo apoderado d*Io-nac¡. Fernand** i* Castro y Comp.,—José Domingo F. d* Caitr#
Compañía dol ferro-carril dc Sagua la Grande.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Dire tor de Administración convoca á les señeros accionistas para la junta general ordinari que d»b* celebrarse *1 dia 16 del mes entrante, á las ducs de ,í mañana, an la morad» del Sr. Presidente, calle del Empedrad! núm. 16, para leer *1 informo do la comisión de cuentas y acor, dar el dividendo de las utilidades líquidas. Habaua 29 dsib ¡¡ de 186S.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía consolidada «1«; ferro-carriles de Caibarien á Sancti-Spfritus.
No habiendo tenido efecto, por falta dé' coacurren’cia |i jun*S general señalada para el 10 de Abril último, ha dispuesto la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Director de Aduiinis tracion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas psra la celebración do dicho acto á las 54 de la tarde del 28 del corriente mes, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa núm. i) de la calle de O'Roilly. En esa reunión se leerá la.memoria di los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará lato-misión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta 41 estado en que se halian los particulares encomendados á la rectiva en ¡a general anterior, se informará de una preSnsloj de los contratistas de las obras, sobre que se les indemnice del au. mentó de trabajos en el trozo de ( amaj uaní á San Andrés; y se ira-tara de los demás asuntos d* interés común. Habana y llavo 4 de 1866.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
Compañía del camino «le liierro de Trinidad.
El Illmo. Sr. Director de Administración, so ha servido jo. ñalar el dia 26 del presente á las doce de ia mañana, para quo tonga efecto la junta general ordinaria de accionistas que ordena el Reglamento. En dicha junta so dará lectura á la memorar anual y se procederá á la elección de Presidente y cuatro conci liarioa de la junta Directiva, por haber cumplido el tiempo que señala el Reglamento, el Excmo. Sr. Presidente y tres señores Vocales, y bocho su renuncia un señor Consiliario. Y se convoca á los señores accionistas, para que se sirvan asistir á dicha junta, qu» tendrá efecto en la casa, calle de la Hatana núm. 85, esquina á la de la Lamparilla. Habana 9 de Mayo de 1866.—üi Secretario.
Compañía Cubana de Alumbradode Gai.
Secretaria.
Para enterar á la junta general del informe do los señores quo han glosado las cuentas do 1865, se convoca para las (loes del dia 24 del comento en la casa núm. 124 de la cali* de Compostela.—Habaua y Mayo 9 d» 1866.—Pedro Fernandez de Castro, secretarlo.
Soeicdad General «leí Cr6«lito Territorial t.	Cubano.
En cumplimiento do las disposiciones que A coutinuAcons»
trascriben, relativas al acuerdo sobre incorporación del banco Ag-rícola al Crédito Territorial Cubano, celebrado entra ambas sociedades, aprobado por el Gobierno Superior civil, y reducido á escritura pública, se participa á los señores que fueron accionistas del Banco Agrícola, que pueden ocurrir al escritorio de Is Seriedad General del Crédito Territorial Cubano, calle de San Ignacio núm. *6 con los recibos del 50 pgde dividendos pasivos pagados, de las acciones que suscribieron al Banco Agrícola para cangearlas por las acciones de la Sociedad General del Crédito Territorial Cubano quo les correspondan, según el acuerdo citado.—Habana y Abril 26 de 1866.—El Director, .1. de 1 borra.
Gobierno Superior civil déla Isla de Cuba.—Birecriuu dt Administración.—Sec-.len de Agricultuia, Industria y Comercio. Núm. 141.—Dada cuenta al Exctuo. Sr. Gobernador Superior civil de los acuerdos adoptados por la Junta general de socio» del Banco Agríeo a, celebrada el 14 de Octubre de 1862, refern-tc3 á la incorporación de las propieda !es de dicha Compañía en la del Crédito Territorial Cubano, mediante la entrega á los accionistas del Banco, de 185 acciones del Crédito; y considerando S. E. que dichos acuerdos fueron acepta los por unanimidad en la Junta General que celebró esa Compañía el 17 de Octubre (le 1863, reformándose en el concepto expresado la escritura otorgada en 23 de Abril de 1858, en que se estipuló la fusión de ambas Sociedades, aprobarla por decreto del Gobierno Superior civil de 1859, 30 de Julio, de conformidad con lo informado por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, la Junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio, y el Excmo. Cunsejo de Administración, y con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido S. E. aprobar los mencionados acuemos disponiendo al propio tiempo se encargue á V. S. que, dentro del plazo ddtin ibes se otorgue la oportuna escritura y se llenen las condiciones y requisitos determinados en el decreto de 36 do Julio de 18-59, el cual debe entenderse vigente en todo aquello que no,resulta modificado por arreglo posterior.
Loque comunico á V, S. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Diciembre 18 de 1865.—Juan de Ariza.—Sr. Presidente de I* Sociedad General del Crédito Territorial Cubano.
Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Agricultura, Industria y comercia —Núm. 51.—Me he enterado por el oficio da V. fecha 2 del actual, de que, en cumplimiento délo dispuesto en la resolut;»1 que comuniqué al Sr. Presidente de osa Sociedad en 18 fl« ciembre último, sobre incorporación de la Compañía “B«« Agrícola” en la del ‘‘Crédito Territorial Cubano,” se ha otos1”1’ la escritura pública en los términos prescritos en dicha r«*0' cion.—En su consecuencia, y en vista de lo manifestado por V-, vengo on autorizarlo para que publique cu la Gaceta Oficial 1» precitada resolución de II de Diciembre, con el fin de que i® n0¡ tificacion á los interesados sea mas auténtica, encargáBdcl* ■' propio tiempo se sirva remitirme copia, debidamente autora»» de la referida escritura para constancia en el expediente de s" razón.—Dios guarde á V. muchos años.—Habaua y Mayo 7« 1866.—Juan de Ariza.—Sr. Director da la Sociedad 6eueralofl Crédito Territorial Cubano.
Es copia.—El Director del Crédito Territorial Cubato.-J. de Ibarra.
DIVERSIONES.
SOCIEDAD DE »TRA. SRA. DE REGIA*
Funden públiea á beneficio del Sr. D. Manuel Argente, pM*' sábado 12 de mayo de 1866.	] j.
Orden de la función.—1? Obertura por la orquesta.—2? 5 preciosa comedia de cestumbre» del popular poeta D- buit -de Larra, titulada:
Lo* lazo» «le la familia.
i tan precioea función con la lindísima piez»*“ ice la 8ra. Aguilar, acompañada del disting“1
Terminará I que tanto ee luce actor D. Joaquín Rai* y dol Sr. Cordero, titulada:
PEPITA.
Preeiee.—Uu peso ontraday luneta.—Empezará ále»*'
CIRCO DE CIIIA RI AT.
Eecngida íuneion para boy sábado 12 de moyo Je A™. Bu olla tornarán parte toda# las principales de 1» comp»111 Ror primera ve* la gran escena a caballo
Peter Jenkins.
Nota:—Pronto se pondrá ol gran trabajo del
Doble Trapecio,
por los dos cubanos García y Rodríguez.,	|„nj
Sigue ol Sr. Chiarioi on su porfía de apostar o &OV *> se prasante á hacerlo igual.	i
Empecí *14
Impiotata atei Gobierno poiúS. M.