LA CONSTIPACION ES LA PUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON. Reconocida» por todos los periódicos do Medicina corno ol remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Estasjpastillas son agradables al paladar, no causan dolor obran con’prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto so necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todo* les domas. Dos de ellas tomadas por la noclio, producen una doposiciou por la rnauana del día siguiente; obran ce,n. preventivo seguro contra la liebre Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas mt ermi-teiltes. Se garantizan en todos los casos de Almorí ana y caída del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispop-
, tales com I opresión doip.les le haber comido
sia, i
a citi« '/ del
estómago, exputicion de alimentos. -Palpitación; no son mens» seguras para lioiira’iond » D »lor do L ‘bem Desvanecimiento. Dolor de espalda y de los Lomas, nitili-;/, do la p,el y deles Ojos. 11íuece, S-loieUI le la eng.li, Bini, Padecimiento del ¡li-il), Palta do A > ‘tito D »bullid, Dolores min miai- V li I. g 1 ir Ut iionól«*, Ji-iral gì i. Liugulóz & a	_ ■ _
Dr. venia casa lei Dr. 1. 5 Harrison y c mp., Propietarios , núm. I Troinont l'einple. Boston, E. li., y rin tai,las las Boticas.
AN
UNICA CO<A SEGURA.
FOTOGRAFO
KS PE USAK-ti	PUES PE U
D'i
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO] DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo o. de rico y pobre, de la clase alta"de la so ciedad como do la baja, de todos aun oye el grito da alab an/s
^Cl RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la ca vicie. II ico crecer el pelo. Ce no artí mío del tocador es me jor cine ninmin aceite ó pomada Suaviza el pelo mas áspero soco y quebradizo, tornándolo en hermosa cabellera como de seua Pero lo milagroso do la preparación consiste sobre todo en la, rápido- coi. que vuelve EL PELO CANOSO A SU PRIMI TIVO COLOR- Use i unas pocas veces y PRONTO CAMBIA «1 pelo mas cano y de peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SOÑARSE
habrá desaparecido o! viso viejo, canoso y descolorido de peo dando lugar en su ve- a la brillant- z, lustre y hermosos res pos. Solicítese el Renovador Seciliprio de polo, do Hall; uin trun orre articulo le igual» en su« efecto i. Se hallará
BARATO PARA COMPRARLO. AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HACER PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidóse do conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P. HALLiy Comp., Nashua N.H., E. U.
EL MEJOR TUJOnTJ.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMQLANDER
las enfermedades del Estó-y de ios niñones, Reuma -Mal dk Piedra, Gola, de Orinu, Achutjues del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, cali« de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América« del Sud, y en todas las Boticas eu general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar <¡c tablas y trojas, muy bien construidas, con tros solares anexos, ó so cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tojas on la cali« de Robredo esquina á Santa María, villa de Guanahncoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para uña espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza^ en esta imprenta impondrán.
„ SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de inampo,st.ería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, m»« se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
la demasía. En esta imprenta impondrán.
-UI 1    .................. ■A-" ---'-»-	1
i VENTA DE ESCLAVOS.
Se vead* una muíala tic diez y ocho años,
avari dora y planchadora du ropa de señoras, por sn ajuste, calle le la Habana núm. 150.	____
Se vende ó se alquila por üo necesitarla sn
dueño una negra de nación, buena lavandera y planchadora, calo de la Mnloja núm. 107, darán razón.	______
AEÍJUIEEISES.
Se alquila unta criada cocinera, lavandera
y planchadora: callo del Campanario entre las de salud y Dragones núm. 138, darán razón.
AVISOS.
La persona «tac se iiaSic con derecho A im
reloj, puede pasar al Cementerio dirigiéndose al Sr. Capellán, donde se lo entregará mediante mm-señas. -__________


V	Calzada «le Gaicano OS y OS,
Tonomosjla honra de anunciar alfpúblico haber establecido el primer taller de. carruajes?,--n lu Isla, en in. i magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clare en Fiancia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, redamaban la instaliu-ion <!e semejantes rnrmajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos e! legítimo orgullo de haber siiio loa primeras que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muela..- sacrificio.«; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la, manera de -vi v ir á. los consumidores, sieudo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mus durable capital
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajaremos con o-.pi ranza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, niTesl.ro jiropio hilera» con
za, sino la
; operarios
.	.	„	_____ „________I________________________,..., ______________j advertido
la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos ol mas completo surtido de cocía de í orlas clases hechos expresamente en París para la Habana, por los Bros. Million, Guiet y Cp., que gozan como es dé notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solide-/,.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes deli/nitrin criollo, qfle liemos puesto muy particular empeño en < .inseguir los mas elegantes modelos .le, cajas, asi como los materiales escogidos en Paria, también expresamente con objeto de hacer ios mas superiores eu forma y construcción.
. Invitamos al público en general para quo á cualquiera hora nos honre visitando nuestrd’hermnso 1 -,11er, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno dé sus adelantados lmbitaníes.
EL APAGASM»IS 1)E INCENDIOS.
APARATOjJDESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
etl
.os precio«á que se expenden los Habana son los siguientes: Aparató,			aparatos . Cargas,.
1 10	Litros.. .	$ o0. ..	t .. 75
2 15	idem....	34 ..	1 ..
S 2f>	ide m....	42 50	i 50
4 35	idem			51 ..	I Ü0
5 45	idem....	55 25	2
, París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente’on~nuostras anteriores circulares, el apagador será eu adelante la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles', d* ios trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos quorido averiguar la opinión do ios hombres mas notables en la ciencia, on la prensa periódica, on la industria, en el comercio, en la.marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos do poriódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la ucontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción do que, merced á esto ingenios» aparato • evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en quo se indica el modo de cargar los aparatos y su' explica la manera de usarlos.
•4¿'¿Eu la Revista científica del número dol Temps cerrespon diente al 4 de jnlio de 1865 se lee lo siguiente: -
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos" no nos den la noticia d» accidentes y estragos causados por ol fuogo. Desgraciadamente en la mayor parto de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes pava contener al terrible azote y eso por quo casi siempre llegan demasiado tardo. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento de aplicar un remedio eficaz con motivo do la taita de bombaren los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hae cr comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y ¡¡ron to capaz do atacar y extinguir el incendio poco después do hab er sido señalado.
El problema acaba do ser resuelto de la manera mas feliz - por el Dr. Corllety ol Comandante do Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un luego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí qu» representaba una mujer- provista de su cliñoTma, condición tan Javera-ble para la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin inas-pvt-.-ñnbulos en que consiste y en que principios esta tuudado el aparato inventado por les Sres. Cerlier y Vienen.	°
El apagador es un recipiente do acero capaz de contener una cantidad de aguaique puedo variar de diez a cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Está agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mozqlo propia para producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado liermotieamenté y siendo muy superior Ja cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales qué en ella se ponu» á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, rosultoiun considerable'aumento de presión en la superficie del liquido contenido en ol apagador. Esta presión puede llegar á sor hasta de cinco ó seis atmósferas.
De allí una primera ventaja que consiste ea la proyección del líquido á grande altura cuaado se 1» facilita la sulida abrieado la llave colocada en su parte inferior. De esta manera so puede lan zar el guá hasta la altura de un segundo piso.
Lajaeilidad con que los,Sien. Carlior y Vignon extinguen uu fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1P que lanzan el agua con extremada fuerza cu dirección del loco del incendio; 2 ?. quo osí,-i agua está saturada de ácido car-bonico durante todos los períodos de su. curso. La pie ;encia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de uu notable poder refrigerante y eu segundo, lugar forma en los puntos do las Llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente s# opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabo efectivamente que una vela se apaga ai instante si so coloca en la parto superior do una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar eu que so desprenda ácido carbonice. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son inuy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufi it sin romperse rasiones muy superiores á las que so verifican en sus paredes in-
erieres	,	.	.	....
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, ca-sas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especio, de precio poco subido, do fácil uso y do ¡¿contestable utilidad. Las administraciones do los ferro-carnles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren los p.. rauu os, trenos do camino, almacenos y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que eUuoco ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta ¡avenaran un socorro precioso que hasta ahora les bá /altado. Los señores Courfines y Meunes, al generalizar esto aparato asi como al construirle con el mayor esmero han tenido un excelente
pensamiento cuya recompensa no puede menos de bailar en la
aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Graudeau.
El mismo periódico el Temps dico con fecha del lo de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó eu sus intereses; so trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obl ar sin bomba y con un gran poder de proyecciou.
Como este instrumento os capaz do .funcionar fácilmente y sin peligro.eu las manos mas inexpérimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por deciilo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en i’aris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
’ No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes lian visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un inmuto un fuego vivoy de 8 metros do extensión siu emplear mas que la cuarta parte de la cantidad do líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. I, Francois
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista, oral del progresó la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de uu aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M" \ ignon y Corlier.
Eli lo sucesivo, en los cuarteles de bomberas, casas particulares, almacenes, .escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservado)* siempre eu permanencia y cuyos servicios han sido publicamente apreciados.
Extractado dé los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se lian convel í ido eu grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tiude!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, os uu recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulónos, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad eu las ciudades sometidas ó un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
lina ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que airoja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque seuu los cuadros mas delicados.	1
Extracto de un informo hecho sobro un ensayo efectuado ou Burdeos en 29 de Junio do 1865 ante una eomisiou nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad,
Los señores Alcaldo, Liincelet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Laportc comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente do los prud, hommes-, Leban, ingeniero de marina, Gauran, constidctor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran númoro de capitanes de ultramar, directores de fraguas di tolas clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros dol líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras quo lia sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 ® d© Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar lps principios do incendio en el interior dolos aposentos y los incendios personales.
Se necesita* y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? quo so bailen á mano: 2? quo esta mane no tenga necesidad de ser experimentada; 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle do las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del púolico que asistió á los experimentos.
Los ensayes á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, Ies es íificioquc
sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y to dos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, bailarán eu esto aparato las garantías -mas completas etc.
-Firmado: León Pclvey,
Extracto del Monitéur del Oise del 7 de Julio de 186».
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise lia dado cuenta en su último número del bello.coneurso de bembas que so verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habiti^ ciones: nos faltó tiempo para descubrirlo ánuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos piies el mártes que se había verificado el hiñes ni ensayo’ sumamente interasnnte en presencia del Sr. alcalde y dr fin gran número de personas deseosas de juzgár, devisa, un inven to designado por muchos periódicos de París, lie aquí lo que • mos Visto.
Se habían amontonado en un táller situado cu el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios luicci ílepaja, y de sarmientos. ,Se encendió la paja en varios puntóse, la vez.y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el l’uágo se comunicase á las vigas, se, adelantó el inventor Ilevaudo á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo crin la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes -del combustible encendido.—-Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Oontiuuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas.. Como iaprimera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos despees no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patria J Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le-Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Merning Hcrald del 25 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes quo tuvo efecto en la morada de Mr. Vijling 366 Gray le Inn Kcad. en Lóndrés con el objeto do presenciar los en sayos hechos crin el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto do uu apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó per medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Boavvais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el IVitliam Nelson devorado por las llamas el 28 do Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento do mas do 40U pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymartl Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número ¡2-5, establecimiento del “Caballo ándalo;
PILDORAS DE VOSKH OKJIO
' FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia,de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de ios mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos eu que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falla de sangre, supresión do las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas,por una comisión do su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe quo fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y siu discusión.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Sauta Te-esa, y eu todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Josó de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga »'áetica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en os que lia asistido de enajenación mental, que lia combatido pe medio do dicho tratamiento,-ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, ’o mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía on el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo so decidió por esta doctrina hace 18 años.
EA DOMINICA.
Unico depósito d vinos finos, se bailará* ea esto establecí miente á precios muyEquitativos.
Preservativos y eonséívadores Químicos
de todos los metales por*C. D. de Acevedo.—Con- veal privilegio exclusivo: estas preparaciones químicas on lormas blandas ,y liquidas después de variados y repetidos experimentqs por su inventor anta las principales autoridades y de peritos los mas respetables do esta capital, quedan destinados por sus benéficos^ resultados para evitar las oxidaciones ó enmobeciniientos, las picaduras y todas las demás impuridades que perjudican los metales: com ellos todfcs los instrumentos de hierro, acero y demas sin inconveniente de ninguna espacie estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean y que siempre lian perdido en muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su valor, con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunque estén al aíro libre seco ó húmedo, enterrados y dentro de aguadulce y salada según consta en todas las. numerosas certificaciones que posee el inventor de personas de respeto y consideración. Dichos objetos con su aplicación quedan constituidos do, un modo tal quo no sé tienen quo limpiar sino muy raras voces con una tela de algodón, do lana ó setla para verlos siempre con mas brillo del que los era propio antes do sus usos.
Las que llevan las formas líquidas como que ademas de tenor las propiedades que se lian referido y sin ser nocivos (venenosos) ningún insocto como moscas, hormigas, ni otro alguno so acercan á ellos, de aqui es que no solo evitan el polvo, la humedad del aire y demas agentes como él oxígeno, qu® los ofenden, sino que también están enteramente exentos do las asquerosidades de dichos iusectos, d® modo que siu disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, que los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sils dorados lo mas finos) en untándolos de estas sustancias con un pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas do seguirse sirviendo con ellos á la vista, desnudos de toda cubierta y cou mas brillo ded que tengan por naturaleza y libres do- todos los defectos que1 los desmeritan y sin tener que renovarlos repetir sus compras con mucha menos frecuencia da lo que hasta ahora se ha hecho.
También se agrega oi.ro”procedimiento que consiste en dar sencillamente al fuego uu hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras cutre azul y verde, por medio de un líquido que se inflama y el color qucw-0 imprimo en las superficies de les instrumentos de hierro y acero (quo han de. sor nuevos y pulidos) os resistente y muy. fi jo do tai modo que os necesario comerse el punto del metal donde se fija para que se pueda quitar. Dichas preparaejanes son solamente por ahora de un costo de 20, 30 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y fija en cada envase que las contienen el modo de usarse.—r Puntos de expendio: calle de la Muralla’núm, 7G, litografía del Gobierno: en la misma calle núm. J5, sombrerería y efectos militares: calle de Mercaderes núm. 10, agencia do negocios: plaza del Vapor núm. 77 frenteá la calle del Aguila, Las Novedades: quincallería y perfumería antiguado Regalado: calle de ¡a Amistad núm. 90 esquina á la- de San José, almacén (Jo máquinas d© coser.
Se solicita a! Si\ O. José León de Riendo za 6 á su curado D. Rafael do Mendoza y Mega, para ol pago de intereses y redención dé! censo que á favor del segundo reconoce la casa calle de la Misión núm. 122. Impondrá. D. Juan Arias, callo d© los Oficios núm. 14 de JO á 4,
I>. Ksíevsui de Ría vea, decano del magisterio <le esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; tenioíído algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos on esta imprenta.
CAS, 2>.E MARMOh JLE&ITSMA.
Unica superior á todas las calos parad us® de los Ingenias. Su depósito en pipas, en el almacén del parador® d® fcan Felipe.
En el escritori® do la Dominica se reciben órdenes.
La persona qñie quiera í «cibir íres mil pesos de un menor para imponerlos on una finca urbana on osfca ciudad, puede ace¡ carse á la casa núm- 30 do la calle do la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
UNTE	C SERA, 0	ni na	l Ir
Fa			o
■-C2 ft	'*• • .* . y v ;		o ft
O	' Vi ,. 'ai ‘		1
Ot nj •	* •* / •: ' :		ft' a. ® s
CO ez> <© Th 00 CJ	•/../ VpH'ì	ciento	
.2 • ■ *.’Sb.	-		o o cr a>
			ft fo
'C P-Í			eft O t-í
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalí ñas, vestidos, cintas, guantes, goi ros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas def ropa con colores perfectamente indelebles.
BJsta «le «‘otaí'ívs,
Purpura real, Purpura,
Clami, Varinosi y Cereza Pscarlata, * Solferina, Pizarra, Amarillo^ Amarillo claro, Salmo ili
Naranja i . Casiano, Carnuza, Maíz,
MUff anta,
. Viólela,
Azul francés, ,. [z iU duro, mAzul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Aule claro,
Near o,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, * > Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza, duro,
Estos los tintes se fabrican espresamen te para él uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y 'experimentos. .Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas"que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo-de 2.ó 3 horas. Eu todas las casas hay.mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que sé rozan un poco ó se manchan Son 'arrojada á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color én muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mi runo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro lmsta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qué se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana; Todos los que han usado lostinte3 caseros asegur ,n quo son los más útiles^ económicos y perfectos de cuantos hc*i sido ofrécidós ál público. Ño necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOYVE Y k'^EVENS, químicos prácticos,
Né % “O üroadway, Boston.
Se hallan de venta en todas Jas boticas y en casa do los traficantes en general.
Eli esta imprenta se ftos&Itaifi deve&stalrs
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de S(-gunda enseñanza.
S). Fsajidsco Jwaaa «le PiíiíIo, participa all
público en general y á sus amigos en particular que lmbiéndos® separado de la administración do la agencia funoraria do D. Ramón. Guillot, so ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta do la capilla do San Agustín, donde offoc® sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre lo han sido características, pues para oso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y clogancia, según lo ha acreditado á las muchas porso ñas qu© recientemente se lo han presentando.
Antonio Ensebio VaMés tiene el gnst'»'
do ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde dosompeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, onía-p zar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo io concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BOTICA.
Revende una buena, única y de poeo valor, ®n una p®bla-cion de campo donde hay tres facultativos. En la botica cal le de la Muralla núm. 75 entre Composteiu y Aguacate, informarán.
Se ts’i&sfiasa Ea contacta de un	«aase
1© faltan cinc© años para cumplir, ©s generalísimo cocinero, se dará muy eu proporción por Jiacer falta de momento ol dinero á su patrono. Impondrán ®n la imprenta y librería del Iris cali® del Obispo núm. 22._____________________________________
AISrUNOIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE XA AÍDA.
DEL DOCTOR RICOIÍD.
r cstaura la virilidad y el vigor déla juvontud en cuati*» beusanns, aun á las constituciones mas,agotadas.
El doctor Kicoid de Paria, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado uu agente para 1 venta, en el Nuevo Continente, do su apreciable Esencia de la V Ja, que deben tomarla todos los que estén para casarte. F.l éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vendo en todas las boticas de la isla de Cuba, á Sjjí 4 la bo-t l!a, y á .$ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos do lajehiea. Depositario general D. Felipe Roiand, 447 Broomo St New-York.
PUERTO DE EA HABANA.
Entradas de buques.
Marzo 24.—No indio.	, ;
bati da de buques.
Para Falmouth barca amor. Gan Ed»n, cap. Re»d, por 10» Sl*M Fesser y c.p.
Para Portland berg amer. Ella María, cap. D»nby, por D F. Stocker.
Para Falmouth gcl. ñor. Fagmanian, cap. Nativig, por ln Sros. Morales y cp.
Para Valencia pol. esp. Paulita, cap. Ilizchoffer, por los Sreg Rigal y cp.
Para S. Morena b»rg. amor. Isabolly J«wet, cap. Smith.pot los Sres. Molí y cp.
Para Veracruz vap. ing. Cowaj, cap. Bruce, por D. J. y, Crawford.
Para N.-York vap. amer. GnlfCity.______
Buques despachados.
Para Barcolona berg. esp. Enrique, cap. Maduan», por D, A. Scrpn.
856 cajas ds azúcar.
121 millares de tabaco torcido y efectos.
Para Burdeos frug. frauc. Matildo, cap. Luu»t, por los Síes. Durrutyycp.
1126 cajas de azúcar.
12 millares d» tabae© torcido y efectos Para Barcelona ber6. egp. Los Emilios, cap. Castillo, por I). Antonio Serpa.
GÜ8 cajas d» azúcar.
Para Santander berg*. cap. Tita, cap. Cadelo, por D. L. Barbón.
982 cajas de azúcar y »toctos. ______
VAPORES COSTEROS.	'
EMPRESA DE FOMENTO V NAVERAEIOiq DES. SE Sí.
Aiipoi' español tiái denas.
Capitán, D. Mateo Curbolo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE VERSA ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá du la Habana los mártes y viernes ó las 7 d» la nor|.e y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados d» madrugada.
RETORNO.
Saldrá do Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 do la q0. cli» y llegará á la Habana los júóvos y drimingos d» uiadrumulu NOTAS.
Si a la llegada del vapor á la Habana se halbuie el nine||,
de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Srej. pasajeros á exigir ol desembarque en dicho (imito, pero en recompensa se ios dejará en los muelles do Regla ó San José.
Los tictes d# carga y pasaj» su abonarán ou el ahnaceu del muullo de Luz.
Este Imquo reciba carga los dias d» su salida basta Isa 4 di la tarde; exceptuando la maquinaria que sa recibirá el dia preca-dente al du la salida.
De uias pormenores impondrán sus consignatario», Sim 8a» Pclayo, Pardo y cp., calle do la Amargura núin.*¿6.
Eu Cárdenas, Sica. Dibigo, Bondix y cp. _______ •
SOCIEDADES ANONIMAS.
ConipnAin «leí ferro-carril estíre Cicisfue. íjos y Vülaclnrn.
Acordado diitribnir on efectivo 2¿ p§ por cuenta de las uti-lidadeB obtenidas hasta fines del año »couómlco de 1885, y otro 9i p5 á cuenta do las del o»rrieut», ios Sres. accionistas pueden concurrir d»sd» »1 lúnes próximo ífl A la Contaduría situad» en la casa numero 23 do la calle de San Ignacio á percibir »1 referido 5 p§ . Habana y Marzo 21 de 1866.—Pedro Fernandez de C»s* tro, Secretario.
Compañía déi ferro-carril «le Sagua laGiaadc
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente d» aeciouistas la junta general ordinaria que se convocó para el dia 20 dol quo cursa, do acuerdo con el Exorno. Sr. Director do Administración se cita de nn»vo para »1 dia cuatro de] mos «ntran-ta Abril, á la» doce do la mañaua, en la morada d»l Sr. Presidente, callo del Empedrado núm. 16, en ol concepto do que con arreglo á 1» que dispono el reglamento de lu compañía la junta tendrá lugar con lo» eóci»s qu» concurran, sea cual fuere lu numero y el eapital que representen. Y s» recuerda que en esa junt» ha d» darse cuenta de las operaciones del año próximo pasado, acordarse el dividendo de las utilidades liquidas y precederse á reemplazar tres miembros de la junta Directiva que bau cumplido «ii término. Habana 25 de Marzo de 1866.—El Secretario. Benigno Del Monte.
Compañía Territorial Cubana en li<iuidacion.
Realizado por la comisión liquidadora el cobro de algunas cantidades por cuanta do la compañía y estando próximo á realizarse vi da otros, de acuerdo con el íllmo. Sr. Director d»Ad* ministracion, se señala el dia 27 del corriente á las 12 de la ma ñaña para la junta general de accionistas qu» con arreglo alar-tículo 52 do la Real cédula do 1853, debo tener lugar pura acordar el reparto de lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en ol escritorio de la misma compañía calle de Merendares número ÜO. Habana y Marzo 1U do 1866.—La comisión liquidadora.
fompáñiti Cubana <!«< aiaiátUtsa.lu «iegtu.
Con arreglo á lo dispuosto culos artículos 21,27yüftM Reglamento se convoca á los «Sres. interesados para que á las W del dia 26 dal corriente se sirvan concurrir á la morada itel ¡ir. Presidente situada on la calle de Coiiipostela núm. 124 á cele -brnr la reunión ordinaria anual quo proviene ol citado reglamento; quedando desde boy y á disposición de los Sres. sócio» en la Contaduría situada eu la callarle Bernaza.núm los libros comprobantes y demás documentes quo quieran examinar. Habana y Marzo K) de 1866.—Per el Secretario, L. B. do Vignier, <'"»■ ¡ador.
I,?» Española «tonipallia gencrtil «to Urgnros.
La oficina de la cemisien de la expresada . sociedad re lui trasladad« á la calle «le Acesia ni'tin. 6, cutre Man Iguane o Inquisidor
üocieiliiii «>» conr.imlila Eu Gran A'/,nrarera,
Con fecha 8 del corriente lia manifestado el Exento. Sr. <L:i .Ramón Montalyo y Calvo habérselo extraviado los tirulos de in.r-cricetun quo á su favor so oxnidiorou cou fecha i1.’ da (Jetubrs de 1857 de la suciedad general dol Crédito Moviliariu y fomento Cubano marcados cen los números 1573 ai 1587 y otros que hubo de la expresada sociedad por transferencia de fecha 21 de í>¡-ciembre del propio aña marcadas con los números,845 al 849,, que en junto forman veinte acciones, y veinte títulos definitivas da acciones de esta sociedad marcados con los números 1493 al 15/2 y la gerencia de la misma, lo hace presente al público en general pura las que se consideren cou derecho á los mencionados látnV« ocurran á estas oficinas -sitas calle de San Ignacio número 26. bien entendido quu trascurridos treinta diñado la focha dol presento arrancio sin que se presentare reclamación alguna on ron trario se le expedirán al monciona lo Excmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo los duplicados quo reclama por las auto dichas acciones. Hubaua y Marzo 15 da 1866.—El gerente, Luis dn 1 barra.
fompañiadel ferro-caiTii del Oeste.
Por disposición del Sr. Presidente du acuerdo cou la Dirección do Administración se convoca á Iris ¡iros, accionistas ájuu-ta general ordinaria para el dia 20 dol corriente á las 12 cu 1» casa callo da la Amargura núm. 21 eu concepto do que adornas da darse craeuta r.» ella, de las operaciones del último somestr» y del balance da la cempañia se elegirán los consiliarios que has de suceder á los cumplidos, y uu revisor de las cuentas y so tro tará de cualquiera »tros particulares quo convengan, llábana Marzo 12 de 1866.—José Montoro, Secretario.
W
o*
s
I»
K
»
“-1
N
0
g
§■
«u
Si
1
w
o
o
a
V
<1
s
«
I
-«I
■9
S3 • •
l
a
«3
i
?
o
C
s
Vi
c¡>
tJ
ts
-i p •
r
gio, px p so -t -i 5« g Bí D 2 P
S p. §
3g
r ii P
p !
Cu , <
B ;
*
^3-
p"
HOtr J 2, « 2 • ft “3 3 •
p S 3 :
..
fi ss
t-
c¡
«d
- ra
<3
o
83
►
ca
KH
-8
O
ft
«
Si
v
i
ü
A
&
f
»
£
s
I
O
«
»
0
?
jy
«a $
sa®s
-noe.
-m-A-
Imprenta d«!l Cofeiern* poi* S. M.