nioi- Y por Mtimo ■* Oiula doña María Bonarda Amat so adju-di' S en pago de sus gananciales y por cualquiera otra razón, asi c uno para cucrir i as costas que se originen y los créditos pasivas por cuenta de ios mismos Inanes; los nueve esclavos comprendidos en los Diene« por el valor que se les ha dado de diez -mil quinientos escuuo», los mueble« y domas electo» dé casa por nuflduí tercios que importan cuatrocientos noventa y nueve, que uuiÍ0»amb 'S valores montan á diez mil novecientos noventa y nueve escudos, que si al practicarse la divisoria alguno de loa herederos resultare alcanzar menos de lo que se consigna 6 vice versa, si lo primero. ia madre lo que alcanzare á lo mismo so re-strva cobrarlo pare cuando lleguen 6 la mayor edad 6 bien de los críJitos activos según se fueren rcalitaudoy si por el contrario ocurrió-* que alcance mas del valor de lo que so les aplica, la madreen ese caso con acuerdo del curador daré los pasos oportunos para asegurárselo de la manera que mejor convenga; que orno los tres hijos son todavía do tiemaedad y corttinunrá vivien juá «u abrigo los proventos de lo que «i adjudican que apenas Imitarán para atender á su manutención vestidos calzados y educación, los hará suyos aquella; en virtud de tener que llenar esas ubligatitmos y de quedar también constituida á las reparaciones menores de las fincas y ten r que cubrir los créditos de las im-pojicioues que reconocen A fin de que si hay quien quiera mejo-rnf los términos de las adjudicaciones que van referidas se pro forite á verificarlo on el termino de nueve dias después dol último anuncio.—San Antonio febrero 28 de 1866.—redro Acevoda.
O 4
Por auto del juzgado do la Comandancia de Marina de esta provincia en los de la cesión de bienes do 1). Manuel Clámente Benemelis, se ha dispuesto que se cite por tres números do la (jaeeta oficial á los acreedores ausentes ó do ignorado domicilio, para (pie asisten á las once do la mañana del dia seis del mes oréximo entrante en la accesoria, calle de Mercadercg núm. J1, ion el fin de acordar lo conveniente á la terminación del juicio. Habana y febrero 26 de 1666.—Cárlos de Acosta.
C 5
Juzgado de Paz.—Ha dispuesto el Exorno, gr. Teniente al-ealde segundo de esta ciudad que por tres números de la Caceta oficial su convoque á dou Pablo Rosich inquilino quo lia sido de ]a esquina calle del Arsenal núm. 44, de la propiedad de la señorita doña María Joaquina de Ay ala para que en la Audleneie hábil posterior al último auuueio concurra á este juzgado de ouce da la mañana á una de la tarde á eontestar el juicio verbal que he dispuesto por los alquileres qne importan sosentay ocho escudos hasta el último del pasado, cou mas el importe de los escudos hasta el diado ayer; apercibido de darlo por evacuado en rebeldía y condenárseles al pago de |dicha suma y costas. Queda advertido de traer su hombre bueno asi como las pruebas que acrediten las excepciones que le asistan. Y para su publicación libróla presente. Habana febrero28 do 1866.—Ursulo Dobal.
C 4
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde meyor del distrito de San Cristóbal por ante mi á inslancia de doña Guadalupe del Pozo de Salazar, doña Regla del Pozo de Lobo y don Agustin de Salazar,'hadispuesto se convoque por tres nñmerosde ]a (.faceta ofieial á don José Pablo Dinmaul» á cuyo favor apañes un impuesto de ciento diez y nueve pesos siete reales eu la casa salle Atiaba del Norte número 2 propiedad de los solicilau-tts, ó i quien so considere con derecho á dicha cantidad á fin de que dentro de ocho clias después del último anuncio ocurran á Jsdncir los derechos (le que se crean asistidos, con apercibimiento de lo que baya lugar. Y para quo tenga efecto ja convocatoria libro la presente. Habana febrero 23 de 136S.—Gabriel Ramírez.
C O 2
A consecuencia de luz diligencias formadas por el faUecimien to d* doña Julia Roy, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Yumuri y Gaceta <ie la Habana, se publique que por auto de esta propia fecha ha sido declarada con fuerza de testamento iuuucupatlvo la memoria do palabra hecha por doña Julia Roy aute el celador de la barriada ds Pueblo Nuevo y competente número do 'testigos, disponiéndote que se cumpla eu todas sus partes; declarándose también por fínico v universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Slcre, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo conlos documentos justificativos dentro de quinto dia|dcspuus del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y paiu tu cumplimiento libro la presente. Matanzas febrero 20 de 1866. —Manuel Zambrana. «	A 2
Eu el intestado de D. Pedro de la Rosa y Oliva, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido por ante mi, se anuncie al público por tros números consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: la viuda doña Dolores Díaz, toma todos los bienes deljuu-ío consistentes en un sitio compuesto de una caballería do tierra munos un solar, titulado las Lajas y ubicado en el partido de San José tasado cou sus fábricas y demás anexidades eu diez y ocho mil escudos: otro sitio de una cabullería do tierra nombrad» las Piedras y valuado entres mil no-veuta V dos escudos: otro sitio titulado Dolores, ceuipuesto de una caballería menos seis cordeles de tierra, estimado en cuatro mil o»ciulo3 y otro sitio de una caballería do terreno llamado los Charcos taaado tambien eu cuatro mil escudos: una casa de tabla y tejaó situada en la calzada Real de Güines y tasada eu dos-mil escudos: otra de los mismos materiales y sin concluir valuada en cuatro mil cuatrocientos escudos: otra casita de tablas, y tejas ubicada en San Antonio de los Baños justipreciada eu cuatrocientos escudos: varios útllos eu cuatrociento veinte y cuatro escudos: alguno» muebles y un carruaje, todo en regular estado tasado eu ochocientos treinta y cuatro . scudos: diez y seis esclavo- de diferentes sexos y edades justipreciados eu doce mil sois-cientos escudos: varios animales que lo ostán eu mil cuatrocientos ochenta y se¡» escudos; todo por el íutegro precio de la tasación; á condición de cubrir por cuenta de dicho precio los crédito» pasivos á reconocer las imposiciones de las lincas, pagar la» costas, descontar su» gananciales y aporte matrimonial, abonar de contado á loa herederos mayores lo que les quepa en divisoria V asegurar lo de los menores á razón de un seis por ciento auual
*	fin de que si hay quien quiera mejorarla oeurra á verificarlo
con término ce nuevo días después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente.—Jaruou lebrero 22 de 1166..—Ja-cinto Villageiiú.	C 2
Juzgado de paz calle de .San Ignacio núm. 16.—Ha disnuee-to el Eximio señor Teniente alcalde segunde de está ciudad que mr tres nñmoros de la Gaceta oficial se haga salier á O. Ramón faslellon que en rebeldía lia sido condenado á pagar on igual periodo de tiempo sesenta escudos plata que por alquilereros de la cusa calle del Acierto esquina a ia de Perez le demanda don Francisco García del Cueto apoderado de su hermano ausente D. Manuel cu cuya suma qitednu incluidas las coalas causadas. Y ara su publicar* on libro la presente eu la Habaua en 27 de fe-reno de 1806.—Ursulo Dobal.	O 2
Eu los autos incidentes á la testamentaria de don Pió Coll y Soler, formados para tratar del legado de doce mil quinientos :>esos hecho por este en el codiciólo que otorgó en Barcelona, lis Impuesto el señor alcalde mayor de Colon qne por tree números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se coneider-n comprendidas dentro del tercero y cuarto grado de consanguinidad por la linea paterna del referido don Pío Coll y Soler, ó teaá sus tios carnales y primos hermanos por la línea indicada jiaia que dentro de sesenta dias ocurran al presento juzgado con los documentos necesarios, á enterarse de lo actuado y á percibir la parto que pueda correspenderle del mencionado lo-gado apercibí doi de que si no lo verificaren Mentirán ol perjuicio consiguiente. Y para su publicación libro ia presente.—Habana febrero 9 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	_ C 2
Juzgado de Paz.—lia dispuesto ol Excmo. Sr. Teniente alcalde segundo do esta ciudad que por Iros números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel García para que ou la audiencia hábil posterior al último número do once de la innuana á uua de ln tarde concurra á osle juzgado asistido de un hombre bueno si juicio verbal que le propone Micaela Marrerosobre alquileres de un cuarto y desalojo dol míeme apercibido do dar por evacuado al acto y condenarlo á verificarlo dentro de tres dias. Y si le asisten excepciones ocurrirá al acto con tos documentos ó testi coa que las justifiquen. Y pera su publicación libro ln presente. Habana y lebrero 27 da 1866.—UreuloDobsel.	O 2.
A consecuencia del incidente al concurso de la señora doñ# Maris del Cálmen Zequeirn de Guerrero formado para tratar de 1« administración de los bienes quedados al fallecimiento de dicha señora lia dispuesto el soñor alcalde mayor de Jesús María porante mi se cite á todos los acreedores para la junta general Que lia tener efecto el dia dos dol mes próximo entrante á las doce wdiaJY para su publicación libro la presente. Habana fobro-wMdelHSd.—Manuel Padilla de Aguiar	C 9
X consecuencia de la testamentaria del señor Brigadier don HnociVo Anastasio de Arnienteros se convoca á su» heredero» P>ra qnt concurran á ia Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm. 102, £el dia 9 do Marzo próximo entrante á las doce con objeto de proceder á la aprobación de los lotes que so lian formado de los negros, terrenos y animales y su sorteo entre los be-laderos y t atarse otros asuntos interesantes; en concepto de que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría do los interesados que concurran parándolos todo perjuicio. Y para su publicación en tres números consecutivos jdc la Gaceta oficial libro ia presente. Habaua y febrero *7 de 186C.—Autouio-María Muñoz.	t	2
En lo» auto» quo sigue el señor don Manuel de Bulues contra don Juan O-Rian sobro reconoeim «uto de un documento, lia dispuesto el señor alcaldo mayor d-1 distrito de Balen por anta mi, «■■ cite nuevamente con apercibimiento de lo que haya lugar al referido O-Riau, para uno áprimera audieucia después del último anuncio comparezca on id juzgado á practicar el ¡mencionado reconocimiento. Habana lebrero 21 de 1S6C.—Br. Felipe Foruari.	G 9
A consecuencia de loa ai tos del intestado de doña Josefis Conde vecina que fuá de la Salud se ha dispuesto que por r s números oonsesutivos de la Geeela ofieial y término de nueve (lisa, •e haga saber al públieo por si hay quien quiera mejorarla paia que lo verifique dentro del término de aquello», la proposicieu que hace dou Leandro Ramiros, de adjudicarse el sitie correa-pondiente de los bienes de dicho juicio, cuyo valor asciendo é tres mil ti »siento sesentay cuatro pesos noventa y ocho céntimos ofreciendo dar por él dos mil pesos libres reconociendo el eenso de ochocientos treinta pesos, cuya suma equival» á los dos tercio» y cuarenta y cuatro pesos de dicha tasación y los satisface, dando un mil quinientos peso» ai contado y el ¡resto la exhibirá ú los seis meses de puesto en posesión, reconociendo el haber quo pueda corresponder á lo» menores con el iuteré» de el seis por delito y condición da enterarlo» en uno de le» casos déla ley. Animismo se adjudica dou Juan Alvaros en la cantidad da ciento dos pesos la negra Beruardu de avanzada edad, coatarda en doscientos pesos. Y para su publicación y efecto» antes expresados libro la presente. Bejucal febrero 15 de 1166,—Ldo. Juan Francisco Rodrigues.	C 2
l'ur ante proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 4t:i Cristóbal y por ante mi cu los tutos testamentarios de dona María de Jesús González de Valerio, está dispuesto se anuncie por »ate ¡Jiuedio en nueve número» de la Gaceta oficial la proposición que hacen doña Patroua, doña Rosario, doña María de Je-«»« y doña Belen Valerio de adjudicarse en »1 precio integro de •u tss&eion ascendente á cincuenta y seis mil trescientos ochenta •»cudos tveacientoe cincuenta milésimo»las casas calle dejla Ha-tana núm. 192 la de Acosta núm. 31 y su esquiua á la de la Ha-tana, la de San Isidro uúm. 47, la de Velasco núm 9, »1 saieu •*ll» do la Merced número 34 y la mitad de la de Jesús Mtria utiin. 57: ocho esclavos eu seis mil setecientos escudos eu que han sido tasados: lo» muebles y alhaja» de plata, carruaje, aneo» y caballo» eu mil doscientos cincuenta escudos que importa su avalué y lu» dos acciones de la compañía de la empresa Española de alumbrado de gae de esta ciudad con mas ochocientos
•	venta escudo» eu cupones con un setenta por cieuto do prima.
C
^	.---*-.*• WM, VVI	*--- ------ X	11'
abajándose las imposiciones que sufran las fincas, cuja publi-•íumou se hace por si alguno quisiera mejorarla compárese*, á Tarificarlo. Habana febrero $0 ae 1866.—Gabriel Ramiros.
C O 97
Por auto proveido por §1 8r. Alcalde tnayor do Belou en la
BBBttMMMMMBHTi UWUlfWP WfíTIiTnffTllMBaBíBl^^i____________
testamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término de treinta dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad liteü de D* Julia Saavedra; el Ldo. 1>. José de Luna y Farra que loee de los menores hijos d^l referido D. Eduardo, nombrados, L). Elias, D. Juan y D? Antonia en esta ferina: la citada D.1 Antonia toma la cesa calle de Apodaca, número cincuenta j tres, por la* tree cuartas partes de su tasación valoneada en cinco mil setecientos euarenta j ocho ©scudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias v D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por i». Hilario Franqui; para que si haj quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres dias después del ultimo anuncio. Asimismo se están dando los pregones de 'a lev áun solar .situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que hace esquina á la calle de la Esperanza, con dos casitas de tabla y tejas en mal estado, valorizadas eu tres mil ochenta y siete escudos, un medio solar situado en el pueblo do Marianao calle do Santa Lucia, haciendo esquina á la do .San Francisco, valoríza lo on mil quinientos escudos: un negro de nación Congo de treinta y ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Habana j Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.— Be.. Felipe Fornari.	( ' ‘JO
De olido.
El señor alcalde mayor dul distrito do San Cristóbal ha din puesto por ante mi uo convoque en tres números consecutivos de la Gacata oficial á las personas que puedan declarar acerca de si don José Rosales Pimental poseo ó nó bienes para quo comparezcan dertrode tercero dia y que por el mismo medio so ha va saber ¿\ los que tuvieren que entrojarle cantidades por cualquier concepto, lo verifiquen en la escribanía de mi cargo apercibido;? de doble paga.—Habana febrero 17 do 1866.—Francisco Jh Castro.	C O i
El señor alcalde mayor del distrito del Corro lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el hurto de catorce onzas de oro hecho al moreno Gabriel gangá el dia 9 del corriente de doce á una de la tarde, en el cuarto que habita calle de Santa Teresa núm. I cindadela de D. Joaquín Pórtela, para que al torcer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado situado en la calle del Campanario núm. 126 á declarar lo que les conste.—Habana fe’ rero 26 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 4
El señor alcalde mayor del Cer.e lia dispuesto s© convoque por medio de la Gacata oficial en tres números consecutivos á ia< personas que esten enteradas de como se haya herido á un asiático en el puente de Cristina en la uoclie del 19 del corriente mes y cual sea su procedencia y nombro; para que compare caen este juzgado dentro de tres dias del último anuncio, á declararlo.— Habana febrero 27 de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 4
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por an e mi s e convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que esten enteradas de como y por quien se causó el incendio de las casas callo de San Joaquín entre Príncipe Alfonso y Maboa, el dia 19 del comenta mes y á quién pertenezcan un par de manillas al 'parecer do oro encontradas para que comparezcan en el juzgado á declararlo.—H t-bana febrero 27 de 186$—Gabriel de Salinas.	C O 4
Eu la causa criminal formada por hurto de ropa, prendas y dinero al asiático Demetrio Carmona «i dia nuevo del presente mes ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstan días, asi como de quien fuera el asiático £ que este so refieren Pán-Galvuz y D José Rito Prada para que se presenten dentro de cinco dias á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y febrero 26 do 1863.—Br. Bernardo del Junco.	C O 4
En la causa criminal formada por el hurto de una maleta de cuero amarillo la cual contenia varias pie/.as de ropa, un diez y seis aro de billete núm- 11374 siete doblones de á cu itro su carta '•e domicilio y otros varios objetos el dia nueve del corriente eu la fonda calle de Peñalver núm. 15 ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores asi como del paradero (lela maleta para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declara1 lo qne les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habaua febrero 28 de 1863.—Br. Bernardo del Junco.	C O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á los m »renos Ana R y y Justo Martínez vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte núm. 230 para que dentr o de tercero dia comparezcan ou mi escribanía á una notificación en causa criminal.—Habana y febrero 27 de 1835.— Ldo. Luis Rodríguez	C O 4
El señar alcalde mayor del Cerro lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que estén enteradas de como y por quien so cometió el hurtode varios objetos en la calle de la Universidad núm. 10 en la noche del 2 al22 del corriente mes para que comparezcan on este juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto cíe justiciu— Habana febrero 27 de 1863.—Gabriel de Salinas, C O 4 El Sr alcalde mayor del Cerro, ha dispuestoporuntemi á con secuencia de las diligencias formadas por la herida que se infirió al pardo Benito Manrique en la esquina de Tojas á la una del dia 19 del corriente mes; se convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivas á las personas que estén enterada« del hecho para que comparezcan á declarar en el juzgado dentro do tercero dia del último anuncio.—Habana febrero' 27 de 1866.—Gabriel do Salinas.	C O 4
EL señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque entres numeres consecutivos de la Gaceta álas personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del pardo libre Joaquín Cordero y moreno» de igual condición José Ruiz Santa Cruz y .Tose Brsto Cuntieras, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado, y que loa que tuviesen que entregarlo cantidades por cualquier co u epto lo verifiquen en la escribanía do mi cargo apercibidos do doble pac-a.—Habana febrero 30 de 1866.—Francisco de Hastio.
0 0 4
En el incidente á la testamentaria de doña Rita Reyes y López formado para tratar de la insolvencia de don Jo-e de Jesús de igual apellido, por auto superior de la Excma. Audiencia de doce de enero último y mandado cumplir por el de esto juzgado de seis del corriente se lia declarado al expuesto 1). José de Jesús como insolvento y autorizándolo para litigar como tal. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay y febrero 23 de 1833.— JoseSeoano.	C O 4
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Luis Hercmburger, natural de Fauquemont, Mosselley por sua heredero» á lo» que «onforme á derecho deban serlo y que se les couvoque por tres números de la Gacota oficial, para que en el término de nuevo días centados del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista. Yen cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana 27 de febrero de 1366.—Manuel Bar-reto.	C O 4
En la cansa criminal por la herida inferida al moreno Emilio Beitia en la noche del 25 del corriente á las diez y inedia de ella en la calle de San Nicolás entre Puerta Cenada y Diaria; lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y autores para que en el término de | i neo dias comparezcan on el juzgado á declarar lo que les conste. Yr para sil cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 27 de 1863.— Br. Bernardo del .Tunco.	C O 4
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye para averiguar los autores dol robo de dinero y prenda ádou Lucas Sarahia en la calle del’Norte núm. 304, la noche del 25 al 26 del actual y muerte de un negro por estrangulación, ha dispuesto quo se «envoquo por tres números do la Gacota oficial á las per-onas que puedan razón del hecho. Habana febrero 26 do 1865. —José Nicolás de Ortega.	C O 4
El señor don Manuel Pereda Teniente Gobernador y alcalde mayor en sustitu ion «on la consulta de) jLdó. D. José Suares Maclas en bt causa seguida contra don Gonzalo González por hurto do bueyes ln» dispuesto que se convoque álás personas que se consideren con derecho á una yunta de bueyes siendo el uno de color hosco, faldinegro coliblanco; con la punta de. la oveja cortada de pesco y la dereehu despuntada con do» sacabocados de pesco con el hierro 9 en el anca ispuierda; y el otro hosco prieto galano con un piqueta en la oreja izquierda por abajo, y por arriba en Ir derecha, ambos nuevos, para que en el término de quinto dia después dol último «nuncio se presenten á deducirlo. San Antonio febrero 26 de 1855.—Ldo. José Joaquín Leal.
O O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial a un tul D. »ebastian González que se dice residir en la Plaza Vieja, para que en el término de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa o i-minal. Habana febrero 33 de 1866.—Francisco de Castro.
COI
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi. se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Francisco Bínelo para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana y febrero 19 de i 866.—Francisco de Castro.	C	O	4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha din-puesto por anta mi s© convoque en tres números consecutivos de la Goeeta oficial á uu tal D. José Jaime que dice ser vecino de C *sa Blanca para qne comparezca dentro de tercero dia en este júzgalo á evacuar mi acto de justicia eu causa criminal. Habana y febrero 27 de 1836.—Franeisco de Castro.
J	C	O	4
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto	ou la cau-
sa eri mi uní que se sigue á 1). Kleuterio y dou Le roa*« Vázquez por vagancia so convoque á don Pedro Escobar, cuyo vecindario se ignora, para que en el término de cinco dias después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho señor á evacuar una declaración que le está prevenida. San Antonio febrero 27 Je 1866.—Pedro Acevedo.	C	O	3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 2.3 del comente proveído en los autos do la quiebra do don Isaac Cifuentes, so La dispuesto á instancia del Síndico de, la misma se celebre una junta general de acreedores, para quo instruidos esto» de los motivos que aquel tiene para mostrarse parte en el expediente de la quinta sección de dicha quiebra que se remitió á la jurisdicción Real ordinaria para su continuación; deliberen y acuerden lo que tengan por conveniente: pava cuyo acto se lia señalado el lunes cinco del próximo mes de Marzo á las doce de la man na en el Tribunal. Y se convoca por usté órden para su asistencia. Habana y febrero 27 de 1866 —Fernando de Castro. C O 3 Alcaldía mayor de Alacranes.—Por providencia recaída en los elimínalos contra don Leocadio Fuentes (á) Callito por vagancia, se citaá este, para que en el término de quinto dia desdo la publicación de la presente eu la Gaceta oficial, cemparez-«a en la escribanía dol juzgado, apercibido de perjuicio, á una diligencia de justicia. Y para su msersion en la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes febrero 21 de 1866. Martin Ce vallo».
A consecuencia de la causa formada contra dou Leandro Prieto, natural y vecino de Wajay, de estado soltero, ejercicio labrador y de 23 años de edad por asalto frustrado á don Vi conté Arfuelles, que cursa por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números de ln Gaceta oficial ádon Vicente Arfuelles y á todas las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que concurran á
que comparezcan con término de quince dias. Jarueo y febrero 27 do 1866.—Jacinto Villageiiú.	C O 3
Elseñor alcalde mayor de Jarueo ha dispuesto que por tres números de la Gace'.a oficial to couvoque á las personas que puedan dar razón do la muerte causada ádon José Rivero á ¡as siete y media do la mañana dol dia21 del actual, por e-1 tron do pasageros del ferro-carril do la Bahía do la Habana á Matanzas, eu el pueblo del Aguacate; para quo dentro de [quince dias cotn parezcan á declarar. Jarueo y febrero 15 do 1866,—Jacinto Vi-11 age! i u.	C O 3
X consecuencia de las diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de doña Rosario Oporto ha depuesto por auto mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncíe al público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por herederos de aquella á los que conforme á la ley d**ban serlo á quienes desde luego se 'es convoca para que eu el término de nuevo dias det-r pues de! último anuncio ocurran á este juzgado con sus documentos justificativos á deducir el derecho de qu* «e crean asistí dos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal lebrero 23 de 1836.—Santiago Gutier-iez doCeli.v	C O 2
A consecuencia de las diligencias seguidas por den Sabino Sánchez para acreditar su insolvencia á consecuencia de los autos que sigue á don Miguel Sánchez on cobro de pesos, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido ju-ii-cial que. por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique al r lerido dou Miguel Sánchez que en dichas diligencias se le ha conferido traslado, el qne evacuará en el término legal y por lus medios prevenidos ocurriendo en consecuencia á hacerse cargo de aquellas en este juzgado, apercibido dicho don Miguel Sánchez de que trascurrí lo el término concedido para la contestación del traslado, s© dará este por evacúa lo á su perjuicio y se procederá á lo demás que corresponda. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal febrero 23 du 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	O O 2
El señor a'caldo mayor dol distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números so convoque i ¡os que puedan dar razón de quienes sean dos negros de estatura re guiar, delgv.ilo, color prieto, y vestidos con pantalón y camisa de color que como á las ocho de la noche del doce del actual asaltaron é hirieron al moreno Antonio en el callejón «leí Consulado; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste.—Habana febrero 26 J866.—José María Gamboa.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ba dispuesto que por este árdan y en tres números se convoque á los que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varios objetos hecho en la casa del moreno Ramón Lamar vecino de la calle de Omoa núm. 27 la noche del trece del actual; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana li brero 25 de 1866.-— Por don Jo«é María Gamboa.—Gabriel de Salinas.
C O 2
El señor alcalde mayor Jesús María lia di puesto que
por tres números déla Gaceta oficial se. convoque á los que puedan dar razón de quien sea un individuo de color que el 31 de enero próximo pasado hurtó una leontina de oro 6 D. Eduardo Lavin en la tienda de ropa Las Ninfas calle del Príncipe número 41 para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—-Habaua 24 de febrero do 1866.—José A. de Quiñones.
< • O 2
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de 1h Gaceta oficial so convoque á loa que puedan dar razón de quienes sean los dos hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Mauricio Baña en la madrugada dol 31 de enoro mi las inmediaciones del Circo de Chiarini para que comparezcan á declarar dentr.» do quinte dia.—Habaua 24 de febrero de 1866.—‘José A. de Quiñones	C O 2 .
El señor alcaldo mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque á los que pudar» dar razón de quienes sean los 3 individuos blancos quo hirieron al asiático Secundino la no**,he del 22 del corriente, transitando por la callo dol Aguila y al llegar á la Puerta Herrada para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias.— Habana 24 de febrero de 1866.—José A. de Quiñones
0 0 2
En los autos del intestado del subteniente del batallón tercero Provisional 1). Pedro Jasso y Rosscl ha dispuesto esto juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos «« convoquen á los que se consideren herederos delro-ft-rido Jateo y Rossell para que dentro de treinta dia- después del último anuncio se presenten en e*te juzgado á promover lo que convenga poi medio de apoderado en forma. Y para su publicación libro la presente—Habana lebrero 27 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O 2
En los autos del intestado del subteniante del batallón de Cazadores tercero provicional D. Cipriano Luis Martínez ha dispuesto eu esto juzgado que por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos ac convoque á los que se consideren herederos del referido Martínez puraque dentro de treinta dias después del último anuncio ss presenten en él á promoverlo que les convenga por medio de apoderado en forma. Y para su publicación libro la presenta.—Habana febrero 27 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O 2	,
El señor alcalde mayor d«l distrito del Cerro por tinte mi-ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas qué puedan dar razón del autor ó autores del luir fco de varias piezas do ropa y dinero hecho en el cuarto del losasiá tico José Robredo y Gregorio Balujo situado en la calzada de Jesús dol Monte núm. 83 ol dia 17 de! actual á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que lea conste.—Habana febrera 25 de 1866.—Por D. José María Gamboa.—Gabriel de Salinas.	H O 2
Consecuente á la causa criminal qee se instruye por robo de •ola onza» de ovo ádon Podro Gutiorraz se ha/ dispuesto por oír señor alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi quepo tres números de la Gacota oficial so convoque áb>s personas que
i D-
Bejucal------------------—	-------------„
En la causa criminal formada por hurto de un caballo dol ngenio Dolores, de la propiedad de don Juan de la Maza Muñoz el dia once del actual ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta jurisdicción que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para
puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que ¡«i conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua febrero 24 de 1866,—Manuel Pimental.
C O 2
Consecuente á la causa criminal qne se instruye por ro bo (le un reloj de oro en el teatro de Tacón se ha dispuesto por el 8r. alcaklu mayor del distrito de Colon y por aute ui¡ quo por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo qu© les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana febrero 24 de 1836.—Manuel Pimentel.	C O 2
Comiecuouto á la causa criminal que se instruye por heridas al pardo Secundino Villafranca en la calle de San Miguel entreXeahad y Campanario se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gacela oficiarse convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilaáion comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la musen te. Habana febrero 24 de 1866.—Manuel Pimental. C O 2 El señor alcalde mayor de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto un auto de la fecha se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan,dar razón como tuvo lugar ol hurtó de dinero y prendas al asiático Crispin Palomino, el dia diez y siete del corriente, que sea su autor y lugar un que se encuentra lo sustraído, cuyo hecho tuvo lugar en la cilio de Lamparilla número 2 el dia referido; para quienjal siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en ul juzgado á declararlo; y para su publicación libro la presente. Habana febrero 23 de 1866 —Ldo-Agustín Valerio	C O 2
Consecuente á lu causa criminal quo instruye por desapari-e,iion de un saco ó maleta con prendas déla casa calle do la Salud número 3, se ha dispuesto por el señor alcaldo mayor dol d atrito do Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar notisias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les corista. Y para su cumplimiento libro lu presente. Habana febrero 24 de 1836—Manuel Pimentel.	C O 2
Elseñor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ame mi en los antes del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto so publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ol plan de adjudicación propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado y os el siguiente: Se adjudica lacasa de manipostería, tah a y lejas situada en lu callo d© Crespo núm. 68 acera dol Oeste entre las dol Trocad ero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco idem frente ds fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima-, por los dos tercios de la tasación y quinientos escudos mas J los esc «vos Nicolasa criolla de 24 anos, reguilar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idem do veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario idem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho u.caea en doscientos escit los y To-ribio idem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor de lo que aleantes« en divisoria y asegura el haber del menor en lacasa adjudicada para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilor del o ‘bo por ciento, á fiu de que el «pie quisiere mejorarlo ocurra den tro de los ocho dia« posteriores ti Último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? do 1336.—Gabriel Ramírez.	0 0 23
El señor alcalde mayoi de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor do la jurisdicción do Colon, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se publiquen ia* tasaciones do costa* cuya relación es como sigue:
Reales.
Intestado de D José Puentes.
A D. J uan Rodrigues...............-.......
Testamentaria do coila Juana Sardina. A D. Manuel Trujill.........................
Testamentaria de D. Roquo Torres.
36
A D Antonio Perez............................. 34
A D. Antonio Alvaros ......................... 18
AD. José Palacios.......................... 29
A, D. Pedro Viña........................... 34 -
Intestado de D. Andrés de Leon.
A D. José Rodríguez.......................... 136
A D. Francisco García	— ....................... 9
Á D. Pedro Pure ira........................... 18
A D, Valerio Bodega........................... 18
A D. Manuel Zambrana.......................... 12
D. Gabriel Sánchez contra D.Manuel Padrón sobre pesos.
A D. Juan Rodríguez...... ............ .... 3
A D. Enrique Aguado........................ 12
A D. Juan García ..................... ....	8
A D, Gregorio Perez...............•-....... 2U
). Ramón Musa para que se le entregue su legitima paterna.
A D. Gaspar Soez........................... H
Mauuel Franco contra D. Mauricio Urzainqui sobre pesos.
A D. Juan Martínez..........................
intestado de doña Josefa Tavio.
A D José Salas..............................
Intestado du doña Josefa Rivero,
A 1). Julián Rodríguez......................
A D. Francisco Gaivia.......................
A D. Juan Arredondo.........................
Intestado de doña RosaR. Lima.
AD Francisco Bal ¡estar.....................
Testamentaria (lo D. Manuel Calzadilla.
A. D. Longiuos Hernández....................
A D. José Betancourt .......................
A. D. Mateo Guorra..........................
A D. Manuel Rodríguez........r..............
Intestado de doña María García.
A D. Nicolás Mortarauo......................
A D. Manuel Guerra..........................
A D. Martin Anmena..........................
Intestado du doña Cármon Fresneda.
83
lü¿
11
8é
17
12
25
2i
25
84
16
A D. Ignacio Gómez------
A D. Antonio Nadal......
Intestado de D. Vicente Sardina.
A D. Bernardo Vega y testigos...............
Testamentaría de dona Ana Carballo. A 1). Félix Gobio..........................
84
84
lt
31
A D. Manuel Santana.......
A D. Luciano Hernández...
J7
9
Intestado de D. Vntonio Sardina,
A D. Sebastian Garcia.........................
A D, Santiago Escarras........................
Intestado de D. J sé María Unsueta.
A D. José de la Puente... .................. 94
A D. Benito Bujía........................... 32
Incidente ála testamenarie de D. Juan Dubie.
Colon enero 20 de 1866. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y febrero 5 de 1866.—Br. Bernardo del Junco-
C O 1
Insolventes.
En los autos del concurso de don Joaquín González, se ha dispuesto por elseñor alcalde mayor del distrito de Jesús María se cite á todos los acreedores, para quo el dia seis del entrante mes de Marzo, comparezcan en el juzgado, á fin de que elijan nueva persona que con el carácter de Síndico les represente (por haber fallecido la quo obtuvo dicho encargo; apercibidos (le que no asistiendo ninguno, lo nombrará el juzgado de oficio ó se aou-ferirá ese carácter al que elijan los concurrentes cualquiera que fuere su número. Habana 24 do febrero de 1866.—PorD. Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.	C I 4
En el incidente á la testamentaria concursada do don Juan Legran formado para tratar do la calificación y graduación de los créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se couvoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores del expresado Legrau para oir sentencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana febrero 28 de 1866.—Manuel Pimental.	C I 4
Eu ol incidente á la testamentaria de don Juan Legrau formado para tratar de la aseguración del haber de los menores lia dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito do Colon se convoquen por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á los que con finca urbana competente quieran asegurar la suma de cuatro mil seiscientos cuarenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos correspondientes á dicho menores á fin de que dentro de tercero dia y ]>or mi conducto formalicen sus proposiciones presentando el titulo de dominio, la certifi ;aciom de gravamen* s y la tasación de la finca en que tratan (le hacer la aseguraoion. Y para que tenga efecto lov dispuesto libro la presento. Habana febrero 28 de ¡1866.—Manuel Pimentel.	C I 4
En diligencia por fallecimiento do don Juan Palomino y Huerta lia dispuesto eljseñor alcal de mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el íallecimiento, y por herederos del finado á los que con arreglo á derecho deban serlos convocándose á las personas que se consideren con alguno á heredarlo para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en osto juzgado á deducirlo en forma. Y para su cumplimiento libro la presenta. Habana lebrero 26 de 1866. — Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de lo* bienes de la testamentaria de don Ramón Oliveras declara dos eu concurso necesario para que comparezcan en el juzgadosito en la calle del Campanario núm. 126, á las doce dol dia primero del mes entrante con el fin de que acuerden lo que corresponda. Habana febrero h17 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C I 2
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi en los seguidos por don Manuel de Castilla contra don Mauuel Horbas Cobaltos sobre cumplimiento de un contrato está mandado se convoque áeste último por tres números de la Gaceta oficial con término de tercero dia á fin de que comparezca en la escribanía con objeto de quo cumpla lo resuelto por la Excma, Real Audiencia en dichos aute*. Habana febrero 23 de 1866.—Ld. Agustín Valerio.	C I 2
PARTE NO OFICIAL
VIÉRNES ti l>E ItlAKZO 1>E IS6tt. «ACETI*.
hiustu.—La compañía lírica va al trote: todos los días ocupa la escena. Y lio es poca fortuna quo asi lo haga, porque si á galopo fuese, daria óperas á la vez quo eu la Habana, en Marianao, uu G uanabucoa y basta sobre la loma de la Cruz. Los artistas se quejan de estar roncos á fuerza de cantar; los coristas dicen que no pueden gritar todos los dias; los profesores de orquesta exclaman que ya no tienen pulmones para soplar y pesetas con que comprar nuevas cuerdas para ios violines. Pero Gran, partidario acérrimo de la máxima: el tiempo es dinero, sigue adelante y los oyo como quien oye llover. Asi es que apesar de haber llorido y de lo lindo el miércoles, á pesar do lo tompostuosu que estaba la noche, como había anunciado la ópera Fausto, Fausto dió al público que, no teuiondo la prisa de tirau, no se la dió en acudir al espectáculo. Coligóse, pues, de lo dicho, que la concurrencia fue escasa y que faltó poco para qne los artistas tuviesen solamente por auditorio los palcos y lunetas. Sin embargo, hemos oido decir que el producto de la entrada pasó de 600 pesos. Estos milagros solo los hacen los precios de ópera, aunque, como ahora sucede, no sean muy elevados. El día que quiera la Habana oir artistas de primer órden tendrá que subir la cuota, de lo contrario se quedará sin nada.
Después do todo lo expuesto y oclinudo broma» á uu lado, mándanos la justicia manifestar que nunca se lia cantado el Fausto tan bien como antenoche en el Gran Teatro. Los artistas estaban para el paso, se esmeraron como si el .salón hubiese estado lleno do espectadores dispuestos áaplaudirlos, y produjeron un excelente efecto. Uesultó por tanto que laSritu. Boscheti so mostró admirable como siempre, quo A nastasi cantó con mas sentimiento y energía quo tutuca, queMilleri hizo cuanto supo y pudo y que los demás cantautes contribuyeron llenos de buena voluntad ul buen resultado déla representación. El público encantado aplaudió con entusiasmo á todos los artistas cubriendo el ruido de sus palmadas el que 'producía la lluvia al caer sobre el techo. La complacencia fuó general. Si no fuó además completa, las nubes tuvieron la culpa Figúrese el lector quejusta-meuto al concluir lu funtiou se les ocurrió enviar un abundantísimo chubasco. Cosa mas desagradable no podía suceder. Pero era preciso conformarse. Cada cual tomó uu carruaje propio ó alquilado y se dirigió á su casa en la que, si no se extravió on el camino, oyó al sereno cantar La» once en punto y lloviendo!” Dicouque hoy se encuentran algunas personas mas, acatarradas, y no sin motivo. Para la Habaua se imaginó mas que para ninguna otra parte el refrán: “cuando llueve todos nos mojamos.”
Vapor Comercio.—La Rcgensracion de Bayarno dice con fecha del 93 último lo s guieute:—"Según so nos ha informado esto vapor se halla varado eu la boca del rio Cauto desde el domingo, úia eu que salió de Manzanillo. Los perjuicios que este acontecimiento ocusiona á don José Mas, son de mucha consideración, porque además do los gastos que diariamente tien» que hacer, ha visto desaparecer la esperanza da explotar una vía que 1» hubiera dado muchísima utilidad tanto á ól como á esta ju-risdiccioa.
Publicación científica.—Tenemos á la vista la entrega II del periódico titulado: Repertorio físico natural dt la Isla de Cuba, dirigido por el Sr. D. Felipe Poey.
Las materias que contiene son ¡as siguientes:
Revista y catálogo do las ares cubanas, por Gundlach.— Informe de lo» árboles que conviene plantar eu la» vías ferrocarrileras, por Auber—Revi; uianos, por Pooy
vista de tipo» Cuvierauo» y Valenoieu-
ViCrnes.—Hoy estarán cerrados los teatros. No es poca fortuna para lo» artistas que tendrán asi una noche de descamo, ¿Y si hay ensayo! ¡El gozo enal poto! Pue» »mayo habrá mal que los pese. La Africana se debo poner rnxñana ea oscoua, Dio culsnts, y asta uoclie so le dará el último repaso. Oiremos, pues, muy pronto la obra póstuma de Mo/erbeer, qu» seguu parece so pondrá en esceua con bastante propiedad y lujo. Allá on Europa se lian gastado muchos miles de pesos para montarla. Aqui no podrá lmoerse otro tanto. Asi os que nos contentaremos con que lo sea decentemente.
Procedimiento útil.—Rouon, siguiendo olojemplo de algunas grandes ciudades de Amérioa acaba de aprobar unared tolegráiiea interior paia »1 servicio de lo» incendios. La ciudad se lia dividido en quince cuarteles. Eu cada uuo do ellos so ha establecido uu retou de zapadores bombero» con una estación telegráfica. Toda» las estaciones ó puestos telegráficos están en comunicación oon el cuartel genoral de bomberos, todos lo» puestos secundarios con el central y uu hilo telegráfico comunica con el campanario, donde uu vigilante dá luego la señal de alarma.
Herido.—Antenoche, á eso de las doce, fué encontrado en el pórtico del Gran Teatro de Tacen uu hombro blanco llorido. No se vaya á creer sin embargo que se trata aquí de ningún crimen. Un vicio solo tuvo la culpa de lo sucedido. El individuo en cuestión estaba ébyio, cayó y se hirió al caer. Hó aquí toda lu historia.
Diálogo.—Un periódico de Madrid publica el siguiente:-Oye! Tomasa, parece que tus nuevos amos no te hacen pasar buena vida.
•No muy buena que digamos. Figúrate que me hacen levantar á las siete déla mañana_
—Chica, yo me levanto á las ocho.
—Y que después do preparar el desayuno para cinco personas, tengo quo poner el puchero al fuego y atender á los recadoe Je las señoritas.
—¡Rseados de las señorita»?
-Sí, cartitas para los novio», que las reciban muy creidos de que son asentas de ockÚi» y sin e ubargo es la misma matná
quién las redacta.
¡Diablo! ¿Pero eso te valdrá alguna propina?
¡Quiá! Es tal la gratitud de los novios, qu» aiempre me la demuestran con un par de abrazos; por supuesto que yo procuro evitar, por mas que en mi interior exclame: algo se pesca.
¡Que quieres. Eu cambio me rio mucho con las burlas que mis señoritas hacen Je las mil tarazas qu» encierran las epístolas y de que la señora me acompaña á la plaza y no puedo sisar ni un ochavo, ine desquito á la noche pelando la pava con mi novio, mientras lo» amos van do tertulia.
Chiarini.—A posa • de la mala nochs y do la lluvia y del lodo, una concurrencia muy numerosa fué á aplaudir á la baila Palmira. ¡Lo que vale tener uu buen palmito! Otra artista cualquiera se hubiera visto precisada á suspender la función y aplazar su beneficio para otro dia. Por supuesto, la intrépida amazona lué apl&udísima eu el acto do la Jardinera que es en electo uiuy bonito. Ademas recibió varias coronas y algunos regalos que hicieron subir el producto de la función mas de lo qne se esperaba. Nos alegramos de qu» asi haya sucedido. Palmira es una artista ecuestre do mérito y merece quoel público la aplauda y obsequie.
L n expediente.—Terminados los dos primeros actos de una ingeniosísima comedia, salió Lope de Vega cariacontecido y mollino, resuello á no volver á su casa si no encontraba á su obra un desenlace que le satisfaciese.
Apeuas había andado dos pasos, *e encontró al revolver d* una esquina a su glande amigo Quevedo, al cual refirió que habiendo encerrado en un cuarto ¿ cuatro galanos, uo encontraba el medio de que salieran do ól.
k* sencillo, contestó Quevodo con imperturbabilidad; pegad luego á la oasa y vereis como salen huyendo do la quema.
Bofetones.—El miércoles llovió agu í del cielo, pero llovieron también bofetones en la tierra. Se les dieron dos individuos en ol barrio del Templete por no haber querido el uno dar á crédito al otio uu diez y seis avo de billete de la Real Lotería. Argumento» como estos son poco^apropósito para hacer nacer la confianza.
/ (climas dt los miriñaques.— Queda comprobado por dates estadísticos de que on el discurso de catorce años, á saber desde 1847, ano en que comenzó »1 uso do los miriñaques, hasta 1861, han fallecido por el fuego 39,927 personas.
Juan Lorenzo.—La compañi» dramática del teatro de Villa-nueva, pondrá en escena el aplaudido drama de Garcia Gutiérrez cuyo título es ul mismo que encabeza las presentes líneas. Vease el anuncio.
Al pié de la letra.—Dias pasados recibió un amigo nuestro í un criado. Tres duros te daré, le dijo, cada mes, y ademas te vestiré. Conformóse el sirviente.
siguiente dia, por mas que nuestro amigo tiró de la campanilla llamando al criado, este no pareció. A las doce de la mañana se presentaba el amo en la alcoba del criado, que estaba en la cama muy tranquilo.—Bárbaro, ¿no has oido llamar?—-Sí, ae* ri°.r - Eucs ¿como no has veuido?—¿No me dijo vd. que me voa-tiria?.... Pues le estaba esperando.
Robo.— A un vecino de la calle de la Amistad le robaron de su casa aute* de ayer una máquina d» coser sin haberse podido averiguar quien haya sido el ladrón. Pues una máquina de ceser no es cosa capas de meterse en el bolsillo. Pero los rateros son capaces de todo.
Beneficio. — En el Circo do Chiarini se está preparando otro beneficio que tendrá efecto manana, sábado. El beneficiado lo es ’ I). Lorenzo Cuppia, administrador de aquel local. Parece que la función será muy biiena. Buena también nos alegraremos que sea la concurrencia.
Hallazgo.—En la playa, uo muy lejos de Regla, se han encontrado el miércoles, cuatro grandes sacos llenos de planchas de «obre que se conoce han sido arrancadas de algún buque. ¿Quien las llevó allí? Hé aquí lo que no so sabe, pero lo que sí se puede descubrir.
Caridad de un artista.—Refieren una anécdota del célebre violinista francés, que prueba hasta qué punto eran nobles y generosos los sentimientos de su corazón. Pasaudo un dia por una plaza de Lyon vió ¿ uu pobre ciego que tocaba el violín, y que no recogía de los transeúntes sino algunas limosnas insignificantes.
El artista, conmovido en presencia del anciano pordiosero, se dirigió á él, le rogó que lo dejase el instrumento durante algunos instantes, y acto continuo se puso á ejecutar una de las piezas mas brillantes de su repertorio.
La muchedumbre so detuvo y formó un círculo alrededor del artista y del mendigo. Las monedas de pinta y de cobre empezaron ácaer como llovidas del cielo. Lalont, quo había puesto su sombrero eu medio de aquel semicírculo, las recogió y fas entre-gó al anciano. En seguida desapareció.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—La trasfiguracion del Señor.—Esta nos ha enseñado quo á los ojos de Dies ninguna cosa es grande, ni buena ni estimable ni digna de sus ojos ni de su aprobación ni de su amor fuera de Jesucristo y que solo merece toda su atención lo que esté unido á Jesucristo, lo que se baga por Jesucristo y por medio de su espíritu y de su gracia y que todo aquello que esté fuera de Jesucristo y todo lo que se llame grandeza y gloría mundana, sea de la especie quo fuese, es uada delante de Dios, ni de ello se hablará en toda la eternidad, no siendo otra cosa por lo común, que pecado y abominación á sus ojes ¿Regulamos nosotros nuestra estima por esta instrucción?
Santos del dia.—Santos Pablo, Absalou y Lorgio mártires.
El primero se distinguió por su gran caridad y padeció por ello martirio con lo» santos Heraclio, Secudila y Genara.
Los otros dos con otro* eompañeros estaban eu Capadoci* ocupados on propagar la lu* del Evangelio, cuando se levantó la terrible persecución de Diocleciano y en ella fueron envueltos, presos atormentados y condenados á la última pena.
Ademas se memcion&n los santos Jovino, Basilio, Lucio papa, Cárlos el bueuo y la conmemoración de ochenta fieles de Campaña y la de muchos de Roma todo» mártires, Ceada y Ru-desindo y Maman y otro Jovino obispo, Simplicio papa confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En »anta Teresa la 8ol Sacramento ¿ las 7, en las Ursulinas á su Divina majestad de renovación á las 6 y media, en la Catedral la de Tercia álas 8 y cuarto, á la Sma. Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias ile intra y extramuros, en Carraguao, Jesús de Monte, Regla y eu todos los templos (lo Guanubacoa.
Btltn.—A las 7 y j los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María.
Sérmones.—Por la tarde eu la Merced y en santo Domingo por un religioso de su respectiva congregación, eu san Franeisco de misión por I03 padres de la Escuela Pi*.
Salves.—En la Catedral, la .Merced, santa Clara, santo Domingo, san Francisco, santa Catalina, san Iaidro, Ursulinas y eu todas las parroquias á la hora de costumbre.
Córte de María.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Caridad del Cobre en Guadalupe y en el Monserrato. Eu Guanaba-coa á ia misma imágan en la parroquia todas privilegiadas.
COMUNICADOS.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HABBI80N.
Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
E *tai p istillas «nn »^raiUblea al paladar, no causan dolor, oblan con prontitud, nunca necesitan aumentar la dósis, no causan fati;;a y son cuanto so necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos lu» demás. Dos do ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana d«l dia siguiente; obran como provontioo soguro contra la Fiehra Biliosa y como antídoto inf.il'ble para las calontiirus intermitentes. Se garantizan en todos los casos de Almorrana y aaida leí ano. Aseguramos la curación <te todo síntoma de Dispepsia. tales com i Opresión deipues de hab ir comido, acidii dol estómago, exputaeioii de alimentos. —Palpitación; no son me-uss seguras para la ouraciou de Dolor de C ibe/.a Desvanecimiento, Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel y dolos Ojos, Jaquee*, S teiadad lela leng-ua, Bilis, Padecimiento deí llijado, Falta d i Apetito, Debilidad, Dolores men. rúales y tola Irrogni irida I periódica, Neuralgia, Lauguidés, ifca., Ara
Da venta casa del IJr. J, S. Harrison y comp., Propietarios , núm. I Trouiout Temple. B.istou, tí. U., y eu tojus las Boticas.
HABANA 3 DE HAHZO.
YACUNA.—El viérnos so aduilnisnaiá on los puntos y ót-don siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 do la mañana on Joros dol Monto, y on la Boal Cata do Benoficoucla y do XI á 12 on la Sala Ca, pitular.
Lún»»: do 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Bolon.
Mártos: do b i 9 on ol Espíritu Sauto y do 11 á 12 ou ol Mon-•orrat».
Miércoles: do 11 á 12 en ol Pilar, Carraguao y Corro.
Juéve»: do 8 á 9 eu »1 Santo Angel y do 11 i 12 on Guadalupe.
Viérnei: á la miima hora on Jasu» María.
Sábado: de 11 á 12 en líegla.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José M^Sansores, O-Beilly S9.
Segundo distrito.- ~	~
Caballero, Picota 50
Tercer distrito.—D. Juan do Dios Garcia, San Miguel 51 — D. Manuel Maesa, Kefugio 13.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castolls, Figuras 46.—D. Francisco Flores, Príncipe 130.
Quinto distrito.—llorcou—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de moo »1 Ir. vocal Dr D. Francisco Campos.
Asilo de San Josi.—Taller genoral do aprendizaje.—Inspoo tor de mes: vocal do la Junta dol Baino, D. Polayo Gonzalo» do los liios.
Real casa de maternidad.—Diputadas do mes.—La Excma. Sra. D.1 Concepción do Cárdenas do Crespo y la Sra. Marquesa do Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Señor BegiJor D. Francisco dol Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Begidor D. Juan Crespo.—Idem dol santo Cristo.—Sr. BegidorD. Juan Bruzon.—Idem d» ámfios rastros.—Sr D. Juan Crespo.—Poscadoxí».—Sr. Kogi-dor Dr D. Ambrosio González dol Vallo,
íuy 3
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.-D. Domins-o
.«11--T>-	. rn	®