rán en el almacén de avería» cuatro espejos que resultaron en mal estado en la descarga del bergantín español "Eloriano.”
Habana Marzo 21 de 1860.—Díaz.
<>«bi«i'iio Político ile In Habana.
D. Manuel Esteban lia represénta lo á este < iobicr-uo Político solicitando autorización para matricular la marca de cigarros titulada ‘‘Las Aguilas.”
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que liaya lugar, dentro del preciso término de odio dia».
Habana y Marzo 14 de 1866.—Ei .Secretario, José ¿ls Villasante y Catalán.
D. Antonio Crespo y Carrillo lia representado 4 este Gobierno Político, solicitando autorización para matricular la marca do tabacos titulada “La Ceiba.”
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y 4 establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de odio dias.
Habana 14 de Marzo d» 1866.---E1 Secretario, José d» Villasante y Catatan.
D. Eulogio González lia representado ¿ este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada “La Africana."
Y	en cumplimiento de lo que se lm servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio d* la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marca* puedan ocurrir á inspeccionar los diseños de la de quo se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dia».
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalán.
Corregimiento «luln Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Viee Preii-ilente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-guien t« estado que comprende la fuerza ds gente y tren
se ec'.:“* en !n cnnipneinion de cal!:: s :!	«¡» la
4 echa.
Kelaciou que comprende la fuerza de gante y tren que s» ocupa eu la composición do callos 011 ol dia do boj.
tana del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó 4 la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y deque solo on el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores do ella», trascurridos los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
| Vca»ü el pliugodo condicione» publicado en In Gaceta dol 15 del corriente. |
Piratas 4» obra.
C. del Muntaipi».............
Catedral............,........
Paseos.......................
Cantera......................
Infanta......................
*•£1«........................
Campo de Marte.............
Príncipe Alfonso.............
Suarez.. ....................
Santo Tomás........-..........i
Trabajos del foso.............j
Talleres del ramo.............|
Carreteros y carretoneros___
Serenos, almacén y oficinas..
Boyeros y rancheros...... ..
Inútiles eu barracón.......
Picado de piedra............
1
Total......204
Sis
2
35
5
31
4
2
lü
-
20
110| 94
15
50 10
I ¡a
. 60
J ::
I
■ ■■
; ::
! 86
146	19
60
RESUMEN.
Asiáticos...•............... 204
Emancipados.................... 110
Cimarrones...................... 94
Cumplidos....................... 50
Eu depósito..................... 10
Penados... .................... 146
Total......................... 614
Rabana 21 de Marze de 1866.—El Administrador—Juan ¡sidra Diai.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Regidor D. Francisco del Hoyro, encargudo de las funciones dé Fiel Ejecutor, se publica para general conocimiento, qüe los vendedores ambulantes que usan pesas y varas de medir, deben presentarlas para su confronta y resello,-los hiñes, miércoles y sábados de cada semana del próximo mes de Abril, desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde en la Sala Capitular: en el concepto de que los que usaren pesas y medidas no selladas con el sello del año después del dia 1? de Mayo entrante, incurrirán en la multa de ocho escudos que se les impone por el art. 5o del Reglamento del ramo, y que si las pesas y medidas que se hallasen sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas, las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Asimismo se publica que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 17 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo que el vendedor que hubiese perdido la vara resellada, se le marque otra sin costo al-guno, siempre que acredite fehacientemente la inutilidad 6 extravio de la vara resellada, y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establecido.
Habana y Marzo 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca do primer- órdeu en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; ol Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.—El Secretario, Jos» Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiciones publicado su la Gaceta del 1* de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la eantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remato al mejor postor el dia 11 del entrante Abril 4 las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que so presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1SG6.—El Secretario.—«Tosí Eduardo Gay tan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el términe de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril 4 las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y se presentarán en la Secre-
Aeordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la-aprobaciou del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esqnifacioues, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente so lia servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce do su mañana, el quo se verificará con estricta sujeción á los guientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866.—El Seorulsrio.— José Eduardo G(rutan.
[ El pliego de comilones se publicó un la Gaceta «le 11 del corrí, ule. ]
Regimiento Artillería «le emula sin.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de niaiz y ma-luja para el ganado de las compañías existentes en esta plaza, por el término de un año á contar desde el 1« del entrante, los que se interesen en dichos servicios, reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta Económica del Regimiento que al efecto se reunirá en el cuartel del mismo, el dia 5 del referido mes de Abril próximo, de odio á nueve de su mañana. Los pliegos de condicione» podrán verse diariamente en esta oficina desde las nue-v* de la mañana basta las tres de la tarde.
Habana 20 de Marzo de 1866.—El Teniente Coronel.—Ruano.
ases*
esclavo de D. Simón, Irme, de 25 años de edad, la li-ceneift anual de tránsito que lo fue expedida por esta Tenencia de Gobierno, en trece de Enero del corriente año y registrada con el número dos; he dispuesto con esta fecha se le provea de nuevo documento, poniéndole por duplicado y queso haga saber al público en tres números consecutivos, el extravio de aquella, á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de ella ó la j tenga»y no la entregue para su chancelación á la autoridad inas inmediato j-iJaruco 16 de Marzo de 1866.— Pedro de Pastors y Foxá.
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio. i —Secrelaria.-No habiéndose presentado licitador alguno j en solicitud de ¡a contrata para la construcción de un nuevo piso de losas en la cocino del Hospital Militar ¡ de esta villa, cuyo remate se anunció para el dia l. °
D. Juan Pocurully Novel, Tenient» Coronel accideutal y Comandante del primer batallón del Regimiento to infanteria de la Habana número 6.—Fiscal.
Ignorándose el paradero de los Carabineros qué fueron de Hacienda pública de Santo Domingo, Lúea» -Moreno v Joaquín v«aviáíh l-fjl..«;iit» con unos y na árdan superior estoy procesando por los escándalos ocurridos en Puerto Plata el 18 de AgoBto da 1862; usando delajurisdiccionqueme conceden las Reales ordenanzas, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto y pregón á las expresados Lucas Moreno y .Joaquín Cavada, señalándole» esta Fiscalía, sita eu la callo del Campanario número 23, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de uo comparecer se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por al Consejo da Guerra competente sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue 4 noticia de todos.—Habana y Marzo 20 de 1866.—Juan Poeurull.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Moreno Lusas.
s'~ 1 del actual, esta Junta ha acordado se anuncie por tercera vez dicho remate que deberá tener efecto 4 las doce '•— : del dia próximo siguiente al vencimiento de quince dias contados desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, debiendo sujetarse tas proposiciones á las condiciones siguientes :
1.	~ La soladura será de losas isleñas de media vara en cuadro cada una, sentadas con mezcla de dos y uno y revocadas las juntas con cimiento romano ó mezcla de polvos de ladrillos,
2,	~ La obra so dará por concluida en el término de ocho dias, contados desde el en quo se notifique al contratista la aprobación de! reñíate.
3,03 No se abonará cantidad alguna al contratista mientras la obra no sea recibida por el perito quo designe la Junta.
4.	No se admitirá ninguna proposición que exceda de 127 escudos enq ie está presupuestada la obra.
5.	58 Se admitirán proposiciones basta el mismo dia y hora en que tenga lugar la subasta, debiendo presentarse aquellas en pliegos cerrados al señor Presidente de la. junta,
6.	18 El acto del remate se verificará en la casa de Gobierno ante la expresada Junta y se admitirán pujas verbales por el término de cinco minutos, adjudicándose la contrata al mejor postor.
7.	s No se admitirá proposición alguna sin quo se acompañe una carta de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la Junta, que responda de la cantidad de sesenta escudos como garantía del remata ó Túi í'iéioó que acredité haber depositado dicha? suma on la Mayordomía de Propios.
8.	Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca del cumplimiento de la contrata se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vi-
San Antonio ves, Secretario.
y Marzo 10 de I860.— Manuel Vi-
Don
Secretaría del I. Ayuntamiento de Colon.—Aprobado por el llustrísiino Sr. Director de Administacion el pliego de condiciones por el cual ha de sacarse á remate la obra de la composición del mal puso de la Soledad en el poblado de Bemba por acuerdo del I. Ayuntamiento en sesión de 9 del actual, se convocan licitadorcs para el expresado remate que se celebrará el dia 13 del próximo Abril en la Sala Capitular á las dos de su tarde poíante la propia Ilustre Corporación; pudiendo los interesados imponerse del pliego de condiciones eu esta Se-lioras hábiles. Colon y marzo
MamtelLezca.no y Berd( jo, Caballero de la Real ¡ cretaría todos los dias y hora y Militar orden de San Fernando de primera clase, j 14 de 1866.—Cayo Abella, secretario interino-de la Americana de Isabel la Católica, con otras j	_	.	“
varias cruces de distinción por acciones de guerra, I Tenencia de Gobierno de Guanajay. Habiendo su-y Capitán graduado Teniente segundo Ayudante ftido extravio la cédula qué'se le expidió en 14 de Junio
del cuerpo de Estados Mayores d de la misma.
Habiéndose fugado fracturando la pared d bozo de la Guardia de la Capitanía del Puerto
J'laza v Fiscal
1 Calaci dia
del año próximo pasado con el mim. 3, al moreno libre Manuel Esteves, vecino del partido, rural dé esta villa, llenos todos los requisitos que están pievenidos, lie dispuesto se le expida otro documento de la. clase, expresada
11 por la noche del mes de Enero próximo pasado, el i eu su oportunidad, y se hace saber por este medio para
marinero de la tripulación de la Barca Rusa “India" Johau B. Obero, á quien estoy procesando, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Jolmn B. Obero señalándole la guardia de prevención del Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensa»; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Plaza por el delito nms grave; sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana y Marzo 17 de 1866.—Manuel Lezcano.— Por su mandato A ureliano Abella.
.Inula «le Otobíeruo <lcl lteal Colegí«» «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAItCé PARA ESPAÑA
Blauco ¡atanor á regular......
Idem bueno á superior......... ¡
Idem florete.................. ( Buen* demanda por esta»
Idem trenes de Derosne y Rilliuú ¡ clases, »ieudo el fruto secó.
bajo á regular............I	_	*
Idem id. bueno á superior.....)
Cogucho inferior á regular u" 4 á j 9 (T. H.)..................j.
Id. bueno á superior n? 1U á 11 id. 6e nota alguua «animación Quebrado inferior á regular n® 12 [ en el mercado y se paga á 8
á 14 id................... ls. ol número 12 en buenas
Id. bueno n? 15 á 16 id....... condiciones.
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n° 19 á 20 id.....
Mascabado inferior á regular_
Id. bueno á superior.........
CAPES.
Filies......................
De primera calidad___-......
De segunda kW................. f ouintaí	á pitóos.
T* -®*ceia 1 ?m ",............. D® Cuba no hay existuneia.
Inaches comentes buenos.----. )	J
CAMBIO*
Madrid.........................^
Uarceloua..........-..........I
Santander.....................} <!•	8	á 7	j>5	prenMO
Cádiz____r....................|
Sin notable variación.
b ara efeotuado venta del criollo y d« Pto. Rico á $
Oirá« plaza* de España.
á 15 pg pr
Lóndre*___
París..................... de lé’á 2 pf pr
Boston........ .......... (i 20 pg doto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Df. frutos.—D. Manuel Gregorio Martínez, D. José güera.
De cambios v acciones.—D José Pedemente, D. José López Robería.
Habana 21 de Marzo de 1866,—El Sindiee. Juan Julió.
Re-
que si alguna persona se hallase el documento extraviado lo entregue en la oficina de policía inas inmediata para su inutilización.
Guanajay Marzo 14 de 1866.—Masólas.
Tenencia.de Gobierno de Villackira.—Secretaría de la Junta particular de san Lázaro.—Debiendo sacarse á pública subasta el remate del suministro de alimentos y demas del hospital de san Lázaro de esta villa para el año económico de 18G6 á 1867 con arreglo á las condiciones que se insertan, se hace saber por término de treinta días para que los quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cerrado y por conducto del señor Presidente, cuyo remata se verificará á favor de quien corresponda el día seis de Abril próximo en la casa de Gobierno por ante la Junta y á las doce de la mañana.
Villaclara Marzo 5 do 1866,—El secretario Jesús LedonPamt.
(Véanse los pliegos d» eandicienes púbiisadsan la $as«ta ds 20 d«l corríante.)
Tenencia de Gobierno de Villaclara.—Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Debiendo sacarse 4 pública subasta el remate del suministro de alimentos y demás del Hospital de Caridad de esta villa para el próximo año económico de 1866 4 1867 con arreglo á los pliegos de condiciones que 4 contiríuacion se insertan, se hace saber por término de treinta dias para que los que quiéran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cerrado y por conducto del «Sr. Presidente, cuyo. remate se verificará á favor de quien corresponda el día 5 de Abril próimo en la casa de Gobierno por ante la Junta y á las doce de la mañana.
Villaclara Marzo 5 de 1866.—El Secretario, Miguel González.
(Veas» el pliego de condicione» publicado en la Gaceta de 17 de Enevo último.)
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante la escuela municipal de varones de Guane dotada con el sueldo meusual de 102 escudos^- ocho para gastos de material, este Ayuntamiento ha dispuesto que se convoquen aspirantes por el término da 30 dias á contar desde esta fecha á fin de que los que deseen ocupar aquella dirijan sus solicitudes en el indicado plazo «al Sr Presidente de la Corporación, acompañadas de sus respectivos títulos y documentos quo acrediten su moralidad y buena conducta.—Pinar del Rio y Marzo 12 de 186o.— El Secretario interino, Juan Bedlbona.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravio la carta de domicilio que en 28 de Junio de 1864 y anotada al número 262 folio 7'? del libro 1 ? , le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Antonio Primo Adrián, natural de Cantón, ríe 22 anos de edad y de oficio labrador, he dispuesto se haga público con el objeto de que no pueda hacerse uso de dicho documento.—Cárdenas Marzo 13 de 1866.— Eugenio Loño.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—No habiéndose presentado por los dos aspirantes á la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de nueva creación en el cuartón déla Leña,partido de Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual de 102 escudos y ocho para gastos de material, los documentos que debieran; ha dispuesto este Ayuntamiento se convoquen da nuevo aspirantes por el término de veinte dias, á contar desde hoy á fin de que los que deseen optar á ella dirijan sus solicitudes, en dicho plazo, al Sr. Presidente de la corporación, acompañadas de sus respectivos documentos de moralidad y buena conducta y título respectivo.—Pinar del Rio y Marzo 10 de 1S66.--E1 Secretario interino.—Juan Bállbona.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción deJaruco.— D. Pedro dePastors y Foxá, comandante de Caballería Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
Habiéndose extraviado al moreno Cándido criollo,
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Practicada segnn lo que previene la Real órden de 10 de Agosto de 1834 la retasación de una casa de manipostería y tejas sjta en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochenta y nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las qu» pueden enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse la exprasada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios de este distrito D. Antonio dol Castillo y Salazar se hace sabar por este rnadio para que ios que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar on el término de treinta dias contados desde la fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1366.—Maclas.
SEXTA SECCION.
JP2GAB*$ DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
A consecuencia de los autos seguido» por los señores Bes, Saracbo y compartía contra don Juan Rodrigue* on cobro de pesos lia dispuesto el señor alcalde mayer del distrito Norte de esta Ciudad se anuncie por seis números consecutivos del periódico oficial de la misma el auto que dice asi' Matanzas marzo 8 de 1865.—Vistos con el mérito que ofr icón las certificaciones de fojas lfi y lo expuesto por el deudor en el anterior escrito se declaran en estado de concurso necesario loi bienes y deudas de don Juan Rodríguez y en su consecuencia acumúlense todos los juicios ejecutivos que se sigan contra e; deudor para lo cual se reclamaran de los jueces que conotciu de ellos: embargúense y deposítense los bienes del deudor, ocúpense sus libros y papeles, reténgase su correspondencia para lo cual se librará oficio á la administración de Correos de esta ciudad, convoques* á los aareedores personalmente por b,oleta en su coso y por seis números del periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana para una concurrencia que tendrá lugar el dia inco de Abril próximo á las doce de la mañana en lasala del juzgado, prevéngase al deudor que en el término de seguudo dia presento relación de la nómina de sus acreedores con la oportuna manifestación de tas e usas do su estado, háganse extensivo» los anuncios dispuestos á prevenir á los acreedores que solo podran concurrir á la junta los qtte hayan presentado los títulos de sns créditos ó que los presenten en el acto y que en la misma junta se acordará el sistema de tramitación á que se haya de sujetar este juica : para el cargo ds depositario se nombra ai acreedor á la sociedad de Bea, Saracbo y compañía que al carácter de acreedor reúnen la responsabilidad necesaria. Juan Llatera—Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas marzo 9 de 18(30.— Manuel Padró.	A 24
En el pleito promovido por don Juan Leandro Poro* contra don Bernardo Brito Sánchez en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial se notifique á dicho don Juan Lea dio Perez elauto que dice asi.—Cárdenas febrero 5 de 1866.—Vistos, para mejor'provecho prevengase en persona á don Juan Leandro Peres que dentro de .quinto dia después de notificado ocurra al juicio á constituir su poder por medio de procurador instruido y expensado, en concepto de que si no lo verifica se dará por abandonado el pleito y do su cargo las costas originadasjy líbrese para ello la comunicación necesaria.—Jiménez Rafael de Zayas Y para que tenga efecto dicha notificación libro la presente. Cárdenas marzo 7 de 1866.—Rafas! de Zayas.	A 23
Por disposición del juzgado de la Capitanía general y por
¡ ante mi está mandado que por tres números consecutivos do la ; Gaceta oficial se publique el auto qu» dice ,'asi.—Habana marzo
9	do 1866.—Vistos: con lo que de las precedentes diligencias re-
sulta, se declara abinteatatoel fallecimiento del capitan del segundo bata+lon del regimiento del Rey número 1? de infantería Úou Mariano Riu y Filial i, y por sus herederos á los qne según derecho deban sucedería á los cuales se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias se presenten á deducir el que les asista, dándose cuenta con certificación del resultado. Y practique e lo domas que se propone por el ministerio fiscal en su prei adentc censura.—Dulce.— Hernando Navas.—Antonio María Muñoz. Y pura quo tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana marzo 13 de 1866.—Antonio María Muñoz.	G O ’23
I3B1CTOS.
Don Juan J-isé Moreno atraille mayor d* ts; r villa y su partido judicial por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nicolás Medina ó Gaudlnes natural del Bayaiuo vecino de esl.s, soltero, instalador do cañerías de gas, do 20 años de edad para que dentro de nueva dias contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resultaen la causa formada por hurto de un loro á doña luisa Daniel seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumasé incurso en la3 p uasds la ley.—Guanabacoa marzo 16 de 1886.—Moruno.— Por.mandado de Su Sria.—Luis J. Marín. Y para qu# lo refeeido tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J. Marín,	E O 24
Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Yousi, natural de Macao de veinte y cinco ¿ treinta años de edad, cocinero, de estatura baja, do pocas carnes, color de su clase, anda un poco cojo, vestido con pantalón blanco, saco de alpaca negro cen listas trasversales y sombrero de castor nogro, para que eu el término de nueve ¿fias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel pública á descargarse do la culpa qtte le resulta en la causa formada por robo do dinero y prendas al de igual clase Manuel [Jiménez, ceguro de quo si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se je deciará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley. Guanabacoa y marzo 13 de 1866.—Moreno.—Por mandado de su szñoria.— Francisco W. Armengol, ‘	E O 23
Donjuán Mauricio f'Unss, ulsaitlt mayar ds este partido.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á Don Marcelino Perez, natura! de Guanabacoa, vecino de Cantar ora, caiado, como de cincuenta y dos á sesenta años, de oficio labrador, estatura rogular, envuelto en carnes, color rosado, pelo caneso, cejua pobladas, y marcado de viruelas, para que en »1 término de nueve dias contados desde esta fecha, com parezca en la Real Cárcel de esta cabecera, á oir y contestar á los cargos qne 1* resaltan en los autos criminales que se lo siguen por homicidio de Den Manuel Hernández, seguro de que si se presentase se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se sustanciará la causa eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio quo liara lugar. Alacranes y marzo 18 de 1856.—Juan Mauricio Funes —Por disposición de Su Sria,—Martin Ovullos.
V. i) -.a
D. José Parma Valdivieso, alealds mayor ds! distrito da Pidió do ssta ciudad lee ‘
Per esto mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo á la sociedad de Dirttbe Amat y coinp. para que dentro do nueve (lias conta-dos desde la fecha se presente eo la Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulfa en ligrausa criminal que sete signo por fuga y alzamiento, cierto do quo si asi lo hiciere se le admimstra-rá cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incur o en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana marzo 20 de 1855.—Porrtta Valdivieso.—Por mandado de tu señoría.—Cárlos Laurent.	E O 24
D. Manuel Antonia Palacio, Ai tal.Ir. mayor del Distrito ds Jasus Maria y su jurisdicción, r te.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José del Cánnen cuyo apellido se ignora pora que dentro del término de nueve dios contados desde esta fecha so presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que en unión de D. ■uan Cecilio Martínez se le sigue por hurto de un reloj d e plata y dinero en el cstablceimiento do don Bonifacio Garriga, seguro ’e administrársele justicia y de lo contrario declarársele ívhelde é ¡úcivrso en la» penas de la ley.—Habana y marzo 19 de 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado de Su juez.—Br, Bernardo del Junco.—Manuel Padilla deAguiar. Y para su publicneien en la Gaceta oficial libro la “ presente:— ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 24
D Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor dsl distrito de fian Cristóbal sn esta ciudad, por S.'M. Sfe. ■
Por esta mi segunda carta de edicto y preven cito, llamo y emplazo á don José Martínez natural y vecino de es)a en la on He do los Animas y como de 26 años de edad á fin de que en el término de nueve días se presente preso en la Real Cárcel á di». po*ici<in de e»te juzgado á descargarse de la culpa qne h resulta eñ la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de prendas á don Eugenio Gron cierto y seguro de qne si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eri 1í\s ponas de 1* ley qne en lo de la materia asi lo tengo mandado.—Habana marzo 17 de 1836.—Leandro Alvares Torrijos.—Por mandado de Su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia Gabriel Rainircz.
E O 24
D. Luis de Alda y‘'Tapia u Util de mayor del distrito del Cerro por «S. ili . etc.
Por esta ntí primera carta do edicto y pregón cito, llamo v emplazo al morene Fermín Perez perteneciente al ramo de á-prendizaje, para que Mentro de nueve dias ss presente preso on la Real Cárcel de esta eindnd á descargarse «le la culpa que le resulta en In cansa que se le sigue por hurto de varios objetos al comisario de policía del quinto distrito, cierto y seguro que si asi
10	hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incarno on las penas de la ley. Ha baña marzo 15 de 1866.—Alda.— Por mandada de su señoría.— José Maria Gamboa.—Y parasti publicación libro la. presente. Habana 15 de marzo de 1863.—José María Gamboa.
E O 23
Or. D. dosi María de ViUanuesa, Secretario boporari" de .4. M Caballero de la Peal Orden de Cárlos rercero, miembro de varias sociedades cisntífisas y literarias v alcalds mayor del dis trito de Colon !yc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Emilio Martínez, de IS i 20 años, de estatura regular, lampiño, claro, para que dentro de loa nueve dias siguientes se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse en la causa qu» se le signe por hurto de un reloj con su leontina ádon Bernardo Lopez púas si lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto!» parará el perjuicio que haya lugar. Habana marzo 19 de 1866—Dr. José Maria de Villamieva—Por mandado de Su Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	F, O 15
Don Laureano Fernandez Cuevas alfaide mayar ir este puah!o y su distrito judicial par S. M. eie.
Por cita mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don José Vicente de Erbiti procurador suspenso, natíi ral de Navarra vecino de este pueblo, deestado casado y de 49 años de edad, de est tura baja, delgado, color blanco, pelo castaño, frente, nariz y boca regulares y barba cerrada pura que dentri! del término de nueve días contados desde la publicación del último anuncio se presente eu la Cárcel de oste pueblo á desearse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por oc.ult»-ciou de varios expedientes, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuuiáz y por bastantes los estrados dol juzgado para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictaren en la referida causa parándole el penuieio que haya lugar. San Cristóbal 17 de marzo de 1806.—Laureano Fernaudez Cuevas,—Por mandado do su señoría.—Santiago Gutiérrez de Celia.' Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —San Cri-tóbal ut supra.—Es copia—Santiago Gutiérrez de .Celia.- ’	E O 23
REMATES.
Por disposición de los Sre». Presidente y Toca'es de la Jun ta de almonedas está señalada la del viérnes 23 de marzo y todos los demás viernes do las siguientes semanas para tratar del rcme-le de los estanco» de juego del gallos que te siguen con advei-teneia de que para ser postor lia de depositar prèviamente on la tesorería general la cuarta parte del tipo asignado al estanco que trate de subastar.
Partido».	Tipos Proposicj. Condicione»
Caibarien.......
Barrancas .. .. Guaracabuya ....
Catalina.......
Baite..........
Ciego de Avila.
Bolondron .. Casigtms
Es. ttíO Es. 200 anualidades adelantada». 160	160	eont.do
200	600	idem Ídem.
. 200	209	ídem idem.
408	428	Ídem idem.
640	640	semestres adelantados.
«IN PROPOSICIONES
............... 600
..../.......... 10*
Santa Isabel de las Lajas................... 3320
............... 201
.................. 272
.................. 300
.................. SOU
.:............. 2210
tata.............. 4000
................... ISO
............... 200
................... 614
.................. 300
1000
.............. 220
.................. 450
.................  136
.................   40*
-.*ta............ 2120
.,................. eoo
V...............  1600
—.................. eoo
................   1760
............... 220
.................. 170
................... mo
YVajay.
San Luis de la Ceiba..,
-Manatí..............
La Salud.......■....
Jarueo...............
Calabazar............
Baja.................
Las Pozas............
Guisa............ .
Palma................
Sagtta de Tánamó Santa MK dol Rosario.
Calvario.............
Jibaeoa..............
Tapaste..............
San Cristóbal........
Arroyo Blanco........
Caraballo.............
Rio de Ay............
Ilolguin,,..	.......
San Cayetano.........
Rio Blanco............
, Caney................
Dáñeles# los pregones de ordenanza.
Hoyo Colorado................... E». 160
Bejucal....7....................... 740
Mayarí............................ 300
Dátil............................. 100
Limonar........................... 158
Habana y marzo 21 de 1866.—Nicolás Vilageliú.
R O 24
. Por disposición de la Junta de almoneda» está señalada la del viérnes 23 de marzo para el remate de la» vendutas pública» mercantiles y de Hacienda que siguen:
Tipos Propoales Condiciono».
La de Pinar del Rio Es. 400 Es. 400 contado y por un año
SIN PROPOSICIONES.
Tipo».
Lad»
Matanzas............ 28* 10
..	Villaclara....... <00
..	Santiago de	Cuba...,.	400
..	Cienfuegos....... 400
Dándose los pregones	d#	ordenanza á la de
Guanabacoa..................
Habana Marzo 21 de 1866.—Nicolá» Villageliú.
R O
por u> bien i*
por mu bien», por un año. por un bieaie
24
El señor alcalde mayor de Belen ha señalado el dia veinte y tres del corriente en las puertas del juzgado á las doce de su manana, para el remate de un negro nombrado Benito, de nación congo, do oficio tabaquero y como de cuarenta año» de edad, tasado eu quinientos pesos. Y para mayor concurrencia de lidiadores y publicación en la Gaceta libro la presente. Habana marzo 10 de 1866.—Juan Regueira.	R O 23
Per disposición del Exento, ó Ilhno Sr. Presidente y demas señores que componen la Junta de Almonedas, está señalada la del dia 23 del corriente para el remate de los oficios que siguen: escribanía pública de Baracoa tasada en dos mil escudos: Prccu-radoria de cansas procesales do la villa de San Antonio tasada en mil escudo» y dándose los pregono» de ordenanza á la escribanía pública de Cuba tasada en seis mil escudos: todo con calidad de vitalicio. Y para su publicacmn libro la presente.—Habana 20 do marzo de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	IÌ O 23
«CONVOCATORIAS.
En los autos testamentarios de don Miguel Gener y Pons y por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro qu» por tres números de la Gaceta, Diario de la Marina y Siglo se convoque álos qtte quieran asegurar eu todo ó en paítela suma de d ezy siete mil setecientos cincuenta y siete pesos que próximamente corresponde á los menores don Miguel don José Calixto, doña Elvira y doña Merced Gómez y Rincón al interés pupi, lar del ocho por ciento anual sobre finca urbana, idónea y bi n situada, ocurra á instruirse á mi escribanía y hacer proposiciones con la intervención y anuencia dol curador de dichos menores don Ramon Aliones que está á todas las horas hábiles del 8m en su morada calle de Gervasio núm.27.—Habana marzo 13 de 1866 —Por #1 Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez,
C 24
D. Gavino Pardo, Regidor del Excmo. Ayuntamiento y Teniente de Alcalde Tercero de esta ciudad por S. M.
Certifico: que en el librodejuicios do conciliación del corriente año al folio sesenta se halla extendido el siguiente: — En la siempre fidelísima Ciudod de 1» Habana eu 26 do Marzo d» 1866 ante su señoría compareció don Antonio Serpa único socio gerente de la firma tí» Antonio Serpa y Cump., con su hombre bueno don Francisco del Junto, demaudand«« en conciliación á los señores Ferrei', Goicouría y Comp. que asistieron por medie de su sòcio don Rafael Padró, gerente de la miema, con su hombre bueno don Bonifacio Gándara; por considerarse agraviado, á consecuencia de las palabras que aquellos fian estampado en una circular que publicaron con fecha27 de Febiero último; procurando quo los dicho» la retíren, por ser ofensivas i sn muy conocida buena repntaeion y crédito.—Daspuos «le las explicaciones habidas entre ambas partos, y las observaciones do su'señori» y hombres buenos, cutre las cita es figuran, que los Sres. Ferrar, GoicouriayComp.se consideraron perjudicados por la alueion, que en otro circular dicen hacer Serpa de su establecimiento: es-te no solamente rutila cualquier concepto, porque se hayan creído perjudicados los demandados, negando quo tal es su deseo; sino que manifiesta vería con gasto qu» la mencionada sociedad se reforzase con otros individuos traficantes en tasajo; para d» es» modo tener competidora), donde acudir cuando se viese en el caso de hacer venta, como muy amenudo le acontece; .y por últi-——	jicsen anti) de los Síes. Ferrar Goicou-
rio y Comp.; declara que le consta la nonrañez quo don Antonio Serpa disfruta; y retiran do la circular mencionada, todo lo que pudiera ofender a su buena reputación y fama, del mismo modo ¡mea ja de los Capitanes quo intervinieron en la operación de tasajo á que íe refirieron eu la citada circular de #7 de febrero.—El autor manifestó estar conforme con lo expresado por la representación de los demandados y conformes ambos acordaron, quo para confirmar este acuerdo, convenían en que con certifica cion de esta acta se le dé p iblicidad en los periódicos de esta capital.—Su Scia, nido el parecor de los hombres buenos eu vista de lá conformidad da partes aprobó el acuerdo, condenándola» á estar y pasar por su tenor; disponiendo que extendida esta:jso provea de cert.ficaci.m al que lu pidtf para la publicación convenida y firmó con los concurrentes.—Fardo—Antonio Serpa—Rafael Padró.—B. Gándara—Francisco del Junco.—E» conforme á eu original—Habana marzo 20 de 1860.—Gavino Pardo.
C 24
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos seguidos eu este tribunal p r don Miguel Blanco contra loe señores Frank» y coni|>. eu cobro de pesos procedentes del derecho salvamento «le la fragata inglesa Empire, se lia dispuesto ende «•.reto de quince dol corriente á instancia de los referido» señores que por ¡os periodi os Gaceta oficial, Ei Siglo, y Diario de la , Marina de cita clu lad, so haga sabor que jniuguna personaba ga pegos do cautida l alguna, ni entregas de efectos do ninguna clase ó pertenencias de «Ion Miguel Blanco á este ni á su representación, sino por conducto del escribano actuario para auo so retengan á disposición de este tribunal y áconsecuencia de estos autos, bajo «d apercibimiento aedoble pago de las cantidades y «le la ¡ndeinuizacieu de los daños y -perjuicios cou las costasáque dieren lugar. Habana y marzo 17 de ldtifi.—Fernaudode Castro.
C 23
A instancia do don Augusto Benterrott en la demanda'ver-bal que tiene establecida eu este juzgado á «lonCristian Trohbart en cobro de sesenta y cuatro cscu los, quinientos milésimo» de principal y costas se hace saber por medio de la presente y en tres números consecutivos d«- la Gaceta oficial que cualquiera persona qu# tengan quo entregar cantidad alguna al referido Troll ut, lo verifique en este juzgado, apercibidos de la doble paga. Habana y marzo 16 de 1866.—Pardo.	C 21
El señor don Leandro Alvnrez Torrijos alcalde mayor del distrito tío San Cristóbal do esta ciudad por ante ini on la testamentaria de doña Andrea Sanchoz ha dispuesto que eu tremía números déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aran da viudo albacea ú» la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte <1# doña Juana Martina de Arauduy curador adlitcs de doúu Rogina, doña GertrudiZ, U Santiago 1). José y D. Antonio «leí propio apellido; D. José Pnc iédes Martin y don Sebastian Fernandez en representación ds su respectivas consortes doña Rosalia de la Merced y doña «atonia Felipa Aramia v cu el cual propone ol viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situada en la calle do Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos; un terreno situado en la Calle del Cál men esquina éla de Touorife en parte del cual se bailan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente á la díclin del Cánnen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el rusto que da frente á dicha caite unas cusas eu fábrica tasado to lo en veinte y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado »1 frente de la calzada do Jesus dol Modte acera del Poniente entro las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalia con el tabaco en rama y elaborado tasado todo eu diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavo» Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcieDtos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifania de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro posos que importan según el último balancé las existencia» de la tieñda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mtí doscientos veinte pesos an efectivo, y el movitiariode la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escuilos. Escluye de la adjudicación lo» crédito» actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noven.'»
.y cinco centavos tíe los cuales dará cuenta el albacea á mediSs (pie se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará ol adjudicatario lás deuda* del caudal y las costa» déla testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas do contado ó en el órden que c n ellos y sus consortes acuerde lo qu» eu divisoria les corresponda; asegura del propio modo eu las casus número 52 culle de Tenerife, 14 y 16 ele la del Cánnen ol haber de lo» menores para enterarlos cuatro meses después de qu» arriben á uno do los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo se lo cobren intereses papilares en razón do quo viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los provento» del peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ¡ey. El adjudlcatar o establece como condi-eion invariable quo no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas délos menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren la- ventajas ¡pie se les ofrezcan, cavo plan Be manda publicar pura quo el que quiera m-jorarlo ocurra dentro de tercero dia después del úl imo anuncio con ese objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y Memas en mi escribanía.—Habana marzo 7 de 1866 — Gabriel Ramírez.	C 18
l’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen en la testamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término de treinta dfas, s«- anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Dómingo de L-on y Mora curador ad lites ,de D.' Julia Saavedra; el Ldo. D. José de Lunuy Parra que lo os de los menores hijos d«-l referido D. Eduaido, nombrados, D. Elias,
D. Juan y D® Antonia «n ceta torma: la citada D" Antonia toma la casa calle de Apotinca, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil setecientos cuarenta y ocho escudos, soseuta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por D. Hilario Franqui; para qne si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres dina después del último anuncio. Asimismo se están dando los pregones de la ley Aun solar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, qu» hace esquina ála calle do la Esperanza, non dos casitas de tabi» y tejas cu mal estado, yalorizadna en tres mil ochenta y siete es eudos, mi medio solar situado eu el pueblo de Marianao calle de «Santa Lucia, haciendo esquina á la de 8an Francisco, valorizado en mil quiniontos escodes: nn negro d» nación Congo de treinta y ocho años, peón «le albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho unos, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Br-Fe li pe Fornai!.	,	O 20
For decreto prpvelcfo pcir el señor alcalde mayor del distrito ■de jesús María en los autos seguidos por el director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra doña Ana Maria Morales en cobro de pesos, está mandado que por tre» números do la Gaceta oficial so convoque á don Rafael Lanzs para que dentro del término do tercero dia, comparezca en la escribanía do don Eugenio Fonton que está á mi cargo á manifestar si su hermano don José falleció bajo disposición testamentaria ó intestado; haciéndose igual citación álos demás heredero» de la referido Morales, apercibido de que si no emperecen en la dilución señalada se entenderá con el promotor fiscal del juzgado la tramitación del referido juicio por la representación deudora como ya se lia declarado respecto de uno de esms mimos herederos eu la misma actuación. Habana marzo 16 de 1866.—Por D. José A Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
A 23
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de Colon Dr. don.José Maria Villamieva está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á las peí sonas que hasta ahora han sido apoderado de la señora doña Angela Adelaida Carbajat y Ramos para la venta de sus fincas, qu» sus poderes han sido revocadas «tejándoseles en su buena opinion y fama para que con su conocimiento se abstengan de usarlo, por estar hoy solo con fuerza el que le ha conferido en doce de febrero del presente año á don José Maria Iriarte del comercio « » esta plaza según el testimonio presentado en estas diligencias-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y marzo 16 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimental.—Br. Buenaventura G. Galicia	C O 23
El señor alcalde mayor de Jesus María ha dispuesto por ente mi que por tres númeios de la Gaceta oficial se cita á don Nicolás Fernandez para que por si ò por procurador y su hombre bueno cemparezca en esta juzgado el primer dia después del último anuncio á centestar la demanda que en cobro de ciento setenta escudos de dos meses y dia» de 'alquileres de la casa qu» ocupa y el desalojo le e»tablec# dou José González del Valle qu* asistirá coa ¿el suyo y la» prueba á lo que tUTi»r«¡con arreglo al
• v. «•