■gagBB!M!BW
Numi. 155.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ÍVIÉRNES 29 DE JtlVIO DE 1860.—SANTOS PEDRO * PABLO, APÓSTOLES, Y CASIO, OBISPO.-C1RCIJLAR EX SAN FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIOKES GENERALES.
GOlilBENO SÜPBEIOR CIVIL M LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
La prensa periódica siempre que sus producciones tengan por raóril el sincero deseo del bien público, por medios el estudio y la ilustración y por límites la conveniencia, la moderación y el decoro, puede llamarse con razón instrumento de cultura, prenda de adelanto y engrandecimiento y aun espejo fiel de las necesidades morales y materiales de los pueblos.
Las especiales condiciones que caracterizan y constituyen la manera de ser de esta isla y en cuya especialidad se funda principalmente su riqueza y prosperidad, hicieron dictar al Gobierno de 8. M. disposiciones excepcionales, que dejando el campo abierto para el bien, pusieran en mano y bajo la responsabilidad de la autoridad los medios de conjurar y precaver los males que del abuso de la imprenta se siguen siempre que se desconocen y traspasan aquellos límites.
No tendré que extenderme en prolijas consideraciones para que V. se penetre de los nuiles que acarrea el desenfreno de las pasiones ajitadas por el uso inmoderado de la libre emisión del pensamiento, la perturbación que esto ocasiona en el orden político y social, y la posibilidad que ofrece de provocar situaciones extremas e.i que sean inevitables medidas rigurosas y severas por parte de la Autoridad que yo en el ejercicio de la mía tongo el deber y el propósito de prevenir.
No "fes diiicil evitar esos males dejando á los periódicos la libertad suficiente para que sean verdadero eco de la opinión pública en esta isla, cuyos habitantes tanto se distinguen por su ilustración, templanza y cordura y para que manifiesten con noble franqueza las necesidades legítimas del país, sin menoscabar en lo mas mínimo los altos respetos míe los escritores jamas deben olvidar. Basta para conciliario todo, aplicar con elevado criterio y oon discreta severidad la Ley vigente al ejercicio de la previa censura que está á V. encomendada.
Decidido pues á secundar las elevadas y maternales miras de la Reina N. S. y las disposiciones de su Gobierno, debo precaver antes de verme en la necesidad de corregir, y á este fin recuerdo á Y. el mas exacto y riguroso cumplimiento de la Ley, encargándole que en ningún caso ni por ningún concepto permita dentro do la jurisdicción de su mando, la circulación de escritos que propendan á quebrantar ó eludir los preceptos de dicha L'ey; previniéndole al mismo tiempo que no tolere la menor extra limitación de su carácter y términos legales á ios periódicos ó impresos que no estén especial y lormalmsrtte autorizados por el Gobierno para tratar de política, en la inteligencia que de toda morosidad, omisión ó negligencia en la pronta y rígida aplicación de las disposiciones que sobre el particular estáu mandada? observar, exigiré á V. la mas estrecha responsabilidad.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 26 de Junio de 1866.—Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.....	—
Dirección «le Administración.
Sección de Administración genera!.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar capitán pedáneo del partido del Wajay á don Francisco Nieto y Marques.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los fines que son consiguientes.
Habana Junio 21 de 1S66.—El Jefe de la Sección, José Canoras del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil, confeeha l.°. de Mayo inmediato la Real órden siguiente:
Exemo. Sr.—La Reina [Q. D. G.| se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta de Mi Ministro de Ultramar y de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, vengo en mandar que la Sección de Gobierno del Consejo de Administración de la isla de Cuba, sea presidida por el Director de Administración del Gobierno Superior civil de la misma, quedando modificado en este sentido el artículo tercero del Real decreto orgánico de cuatro do J ulip de mil ochocientos sesenta y uno.—Dado en Palacio á 1. ° de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubrica*
’ do de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo —Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y en contestación á su carta número setecientos trece de ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro.
Y	acordado su cumplimiento por 8, E. con fecha tres del actual, se publica de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para los fines oportunos
Habana 26 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
' El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 de Mayo próximo pasado, dice al Exemo. Sr. Goberna-porSuperior civil 1« que sigue:
“Exento. Sr.—Visto el recurso de queja interpuesta por ci Ldo. D. Benigno del Monte, como representante de la compañía del forre-carril de Sagua, contra la resolución de ese Gobierno Superior civil por la cual se denegó la vía conteucioso-administrativa intentada por el mismo Del Monte con motivo de la resolución de dicho Gobierno declarando sujetos al pago del impuesto municipal urbano los almacenes de la referida empresa de Concha, Sagua, Santo Domingo, Cifuentes, Sitieci-tos, Rodrigo, San Múreos, Sitio Grande, Mata y Encrucijada: Vista la expresada demanda; Visto el articulo 3. ° de la Real órden de 20 de Setiembre de 1S52 que declara privativo de la Administración activa él conocimiento de las reclamaciones que versen sobre apreciación y clasificación de la riqueza imponible en m ateria de impuestos directos: Visto el capítulo l. ° del decreto de ese Gobierno Superior civil de 1. _ de
Diciembre de 1855 aprobado por Real órden de O de
Setiembre de 1856 que establece las fincas que están sujetas al impuesto sobre la riqueza urbana; \ ¡sto ei artículo 47 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, se-<’uu el cual corresponde á la Sección de lo contencioso délos Consejos de Administración de Ultramai conocei de los asuntos administrativos que tengan aquel carácter: Considerando que la demanda de que se trata se funda principalmente en la consideración de no ser los edificios de la compañía del ferro-carril de Sagua que so declararon por providencia del Gobierno Superior civil	»1 ¡mnuestomunicipal sobre la riqueza urba-
una especie dada de fincas debe ó no pagar contribución con arreglo á las disposiciones que la establecen, pues esto equivaldría á una declaración con el carácter de resolución general que solo compete á la Administración activa, prévios los trámites al efecto establecido: Considerando que la cuestión versa concretamente acerca de si determinadas tincas de la propiedad del litigante que la autoridad corréspondiente declaró gravadas con un impuesto municipal aplicando el reglamento que regula su imposición están ó nó, con arreglo é sus disposiciones sujetas á aquel, ó lo que es lo mismo, si dichas disposiciones lian sido recta ó desacertadamente aplicadas, cuya cuestión es por su uaturaleza susceptible de la vía contenciosa.' Oido el Consejo de Estado, S. M. la Reina se ha servido resolver que procede la admisión de la demanda expresada, en cuanto se dirige á obtener la declaración de que las fincas que expresa no están sujetas al impuesto municipal con arreglo á las prescripciones del capítulo 1. ° del decreto de esa Gobierno da 1. ° de Diciembre de 1855.”
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la preinserta Real órden se inserta en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 2 ! de Junio de 1866.—luán de Ariza.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Cumpliendo lo que previenen los artículos 23 y 27 de la Real cédula sobre privilegios, de inventos artísticos é introducción de máquinas extranjeras, y la resolución de este Gobierno de 27 de Enero de 1863 inserta en la Gaceta de 5 de Febrero siguiente por la que se dispuso correspondía al mismo las declaraciones de caducidad á que se contrae el 1. ° de los citados artículos, se publican á continuación las tres notas ó relaciones formadas por esta Dirección de los privilegios que lian caducado por hallarse comprendidos dentro del primero, segundo y torcer caso del repetido artículo 23 desde 1. ° de Octubre de 1864 hasta 31 de Mayo de este año, en la inteligencia de que según se ha servido ordenar S. E, los pliegos y cajas que contienen los planos modelos y esplicaciones de loa inventos cuya cadu cidad so anuncia, permanecerán no obstaute cerrados por el término de un mes á contar desde este día para que durante dicho tiempo puedan hacer los interesados las reclamaciones que estimen oportunas, bien entendido de que trascurrido dicho plazo no se dará curso á ninguna instancia.
Habana y Junio 11 de 1866.— Juan de Arixa.
(Los privilegios caducados por haber cumplido el término por quo fueron concedidos se publicaron en la Gaceta <iel 27 del corriente)
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Debiéndose instruir en esta Sección al Presbítero D. José María Pompello natural de la República de Nueva Granada, de un asunto que le concierne; de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se le convoca, para que con dicho fiu se presente en aquella en horas del despacho.
Habana y Junio 26 de 1866.—El Jefe déla Sección,—Juan Peres Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.33
Dispuesto que se anuncie la primera íubasta con objeto de contratar por el término de un año el suministro de gas líquido necesario para el alumbrado de los portazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 18 de Julio próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia eu el local que ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredito haber depositado en Arcas Reales los 68 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por
cinco minutos.
Habana 21 de Junio de 1866—Juan Modet.
Modelo de proposición.
Dou N. N______vééino de_____ enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del di i .. .y del pliego de condiciones que se acompaña para adjudicar eu el mejor postor el suministro de gas líquido que se necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2° distrito de Obras públicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de-----escudos por litro de gas suministrado . —--Fecha.--Firma.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 del corriente.)
cargo; en donde podrán examinar el presupuesto y los demás detalles del proyecto.
Habana Junio 25 de 1866. -Hr. Mariano Puyol An-glada, Secretario.
Véase el pliego de condicione» publicado en laGaeeta del
27 del corriente'
Jauta «te socorro« A lose mi tirad«»« de la isla «te Sanio Domingo.
Los individuos q :• á continuación se expresan, •migrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir «1 socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre d#l año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan iiomiiialmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de ia citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Jimio de 1866.—Ei rosal secretario, José Toribio ie Ar azota
Doña juana Ramiro» de AroUuao.
Doña Juliana líuiz.	,
Don Manual Caminero.
María Luisa Goutalez.
Doña Honoina Imbert Don Jos* Beltmn y Juan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Iut«;ii<lcncia «le Ejército «lo la Isla «1« Cuba.
ANUNCIO.
De órden del Exemo. Sr. intendente de este Ejército, se llama por este anuncio al abogado don Antonio Montenegro y Laco, auxiliar que fue del cuerpo de Administración Militar, á fin que en el término de 30 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Intendencia, con el objeto de que conteste al pliego de reparos puestos en las cuentas que rindió de provisiones en los meses de Octubre v Noviembre de 1861 en la isla de Santo Domingo.
Habana y Junio 28 de 1866.—El oficial 1° Secretario. Manuel Fungairiño.
ras crehuelas y 7013 varas arpilleras que resultaron averiadas en la descarga de la barca española Rivadeo. Habana y Junio 27 (le 1866.—Lias.
El mártes 2 de Julio de 1866 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 14 arrobus de goma arábiga que resultaron eu mal estado eu la descarga de la fragata española Antonia.
Habana v Junio 27 de 1866.— Dios.
A<lu»iuistr»«i«m Central «le Koala« y Esta
dística.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último la Real órden siguiente.—Exemo. Sr.—Por conveniencia del servicio se ha dignado la Reina (Q. D. G.) disponer que los oficiales segundos de esa Contaduría D. Luís Algarra y don Ricardo Belmonte y de Cárdenas pasen á desempeñar sus servicios, respectivamente á las Administraciones de Rentas de Santiago de Cuba y de Pinar del Rio, reemplazándoles en la Contaduría don Miguel del Rio y don Gabriel Martin del Rivero,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres-pondiéntes.-Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V- S, para los efectos que en misma se indican.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr. Administrador Central de Rentas.
Es copia.—Casas.
Entrados en Tesorería desde 14 del corriente hasta hoy cien mil pesos que once vecinos de esta ciudad por suscricion voluntaria pusieron A disposición del Gobierno.. 200000
Escudos..... 386249 870
Son trescientos ochenta y seis mil doscientos cuarenta y nueve escudos, ochocientos setenta milésimos, total de ingresos.
Cantidades quehan salido de Tesorería.
1866.—Mayo 18.
De órden del Exemo. Sr. Iiitenileute de este Ejér cito, se llama por este anuncio á don Eleuterio Este-vez, factor que fue del Ejército de Africa, áfin de que eu el término de 30 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Intendencia, con el objeto de evacuar unos -interrogatorios di de Castilla la Nueva.
Habana 28 de Junio ¿e 1866.-—El oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiño.
igidos desde el distrito
No habiendo tenido resultado la subasta para el suministro de raciones á obreros sanos y enfermos del cuarto Distrito, celebrada el 16 del actual en esta ciudad y Pinar del Rio, por exceder las proposiciones de los lieitadores presentados de los tipos marcados al efecto en el pliego de condiciones, se lia servido acordar el Illmo. Sr. Director de Administración, se saque por segunda vez á remate dicho suministro en ambas localidades por el tipo de 460 milésimas de escudo, señalando para ello, las doce del dia 27 del próximo Julio, bajo las mismas condiciones con que se anunció la anterior y que constan publicadas en la Gaceta oficial leí 26 de Mayo próximo pasado, entendiéndose suprimirlas las S* y 9*, que se refieren á enfermos.
Habana 23 da Junió de 1866.—Juan Modei.
CAPITANIA GENKRALDE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
vil snietos al impuesto municipal sobre la riqueza na, dé la clase da fincas que el capítulo Citado del decreto referido expresa como sujetos á dicho impuesto, por razón de su situación y de los usos a que están
aplicados: Considerando que bajo este punto de vista la cuestión no versa sobre la apreciación y clasificación de la riqueza imponible en cuyo concepto no cabm la vía contenciosa con arreglo al artículo 3. de la Re al órden de 20 de Setiembre de 1852 m tampoco sobre ,
Estado Mayor.
Don José María Aguirre, vecino de esta capital, apoderado según se dice de doña Dolores y de doña Joaquina Garrido de Giraldez, huérfana» del Teniente Coronel de Caballería D. Gabriel, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. 55 de este E. M- para enterarle (le un asunto que le concierne.
Habana 25 de Junio de 1866.—El Brigadier Je-de E. SI.—José O. de Posas.
fo
De órden del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército, se llama por este anuncio, á los Sres. que á %onti-nuaciou se expresan, auxiliares que fueron de Administración Militar en la isla de-Santo Domingo, á fin de que en el término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en esta Intendencia, con objeto de recoger un documento que les interesa.
D, Salvador López.
“ Acisclo Ramos.
“ Cayetano Jiménez.
“ Daniel Campiña.
José Diez Mier.
“ D ionisio Angulo.
‘‘ Enrique Mira Viilavicencio.
Habana 26 de Junio 1866.—El oficial 1° Secretario, Manue l Fungairiño.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general V á propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que, teniendo que contratarse el servicio de trasportes interiores entre este puerto y los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Rico, se soca á pública licitación el expresado servicio por e! término de dos años, cuyo acto tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo venidero á launa de la tarde ante esta Intendencia de Ejército y con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta, el dia del remate á las 12 de su mañana, debiendo advertir al público, que seguu lo dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán aquellos que»no so encuentren redactados conforme al modelo, y que á la vez so irán exigiendo los certificados en que conste d depósito de dos mil escudos de que trata la condición 45 del pliego de las mismas. Al propio tiempo y para general inteligencia se hace saber que el rematé no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar Ínterin no recaiga la superior aprobación del Exemo. Sr. Capitán general desde cuya fecha se empezará á contar lo» do» años de
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha. 28 de Mayo próximo pasado la Real órden siguiente.—Exemo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de la carta de ese Gobierno Superior civil núme ro 497 fecha 29 de Diciembre del año último, lia tenido á bien acordar el cambio de destinos entre don Manuel Segundo Alvarez y don Manuel Liendo oficiales primeros de Hacienda, pasando Liendo á la Tesorería y Alvarez á la Administración dé Rentas de esa capital. Es ni propio tiempo la voluntad de S. M. que cuando don Jorje Conder, Administrador de Rentas de Pinar del Rio vuelva á desempeñar su destino á la terminación de la licencia que por enfermo disfruta eu la Península, se le dé colocación en empleo análogo, si por circunstancias especiales de carácter no se le juzgara en aptitud de ponerse al frente de una dependencia, debiendo en todo caso hacerse cumplir lo dispuesto en ia Real órden de 12 de Enero último, sin escusas ni dilaciones.—De órden de S. M, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador Célitral (le Rentas,
Es copia Casas.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28de Mayo próximo pasado la Real orden siguiente.—Exemo. Sr.-De conformidad con lo dispuesto en Real órden de 25 de Octubre del año último en que se dispuso la provisión por oposición de las plazas que quedaron vacantes en la Administración de Rentas de esa-capital, y en vista de lo manifestado por ese Gobierno Superior civil cu carta número C fe* cha 30 de Abril próximo pasado la Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial 2. * cu aquella dependencia, dotada con el haber anual de 2800 escudos y vacante por cesación do don Benito Romero á don José Rafael Angueira, oficial de igual clase en la Administración Central del Ramo, cesante, y que ha disfrutado id mismo haber, nombrar también para las plazas de oficiales terceros en la referida Administración de Rentas , con la dotación cada una de ellas de 2000 escudos vacante por cesación de don Isidro Uriarte, don José María de Guzman y don José Marques Esterling, y con arreglo al artículo 18 del Real decreto de 15 de Julio de 1863 á don Rafael Buce-lo, don Antonio Fernandez y dou Alejandro Elizaga y Montes, subalternos de Hacienda. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que V. E. disponga la remisión á este Ministerio del expediente instruido para las opo alciones de las plazas enunciadas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Y acordado su cumplimiento por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V'. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr. Administrador Central de Rentas.
Es copia.— Casas.
Esads. Mis.
Por compra de letras que he hecho en virtud de érden del Excuio. Sr. Gobernador Superior civil.
Una letra	u?.	4673 de	£
....	....	4674 de	..
....... 4675	do	j..
................	4676 de	..
____ .... 4677 de ..
500. j girada* en 15 del pre 600. sentemeseuTrinidad 650.jde Cuba, por Dou Su 1-TÜO. 'rador Zuluela, á 60 750. dias vista cargo de los i Sres. J. Henry Schro-! der y C? de Lóndres ' órden de los Sres. J. M. Morales y C?, endosadas por estos eu ; 18 del presente á laór-.den del Exemo. Sr. jMinistro da Ultramar, 'por valor recibido de ¡mí, como Tesorero, ¡cuyas letras en caso ,de no sor aceptadas, serán presentadas a los señores Drake, Kleinwort & Cében, de dicho Lóndres.
£ 3200 á f 4M * 14208
Premio 17¿ p.í
2450 88	33317 760
Por las si guien tes letras giradas hoy por J. M. Morales y Compañía á60 dias vista, cargo de lo» Sres. Drake Kleinwort & Cohén, de Lóndres, órden del Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, por
val
Una
recibido de mí, como Tesorero.
19594	de £ 702 .. ..
19595	de.. 701 .. ..
19596	de .. 700 .. ..
19597	de 610 .. ..
19598	de . 609 .. ..
19599	de .. 608 .. ..
19600	de .. 606 .. ..
19601	de .. 505 .. ..
19602	de ..501 .. ..
19603	de 406 15 3
£ 5948 15 3 á 4 M $26412 48
4622 18	62069 320
Premio.. 174 p.
18 Mayo.
ror las siguientes letras giradas hoy por los señores Fessery Compañía á 60 dias vista, cargo de los señores Fesser Hermanos y Compañía, de Lóndres órden del Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, por valor recibido de mí, como Tesorero,
LTna n?
28604	de £
28605	de ..
28606	de ..
28607	de ..
28608	d« .. 2H609 de ..
28610	de -.
28611	de ..
28612	de ..
28613	de ..
28614	de ..
28615	de ..
28616	de ..
28617	de .. 2e618 de .. 28619 de ..
420
450
550
600
610
620
630
640
‘650
660
670
68U
690
700
710
720
£ 10000 Ä $ 4M $ 44400 .. Premio 174 P-S	7770 ..
19 Mayo.
Por una letra número 19611 de £ 376 13: 3. girada hoy por J. M. Morales y Compañía, á 00 dias vista, cargo de J. & S. Cahlman Bros, de Lóndres, y en caso necesario de ¡os Sres. Urake Fleiuvort & Cohon, de dicho Lóndres. órden del Excino. Sr Ministro de Ultramar por valor recibido de mí, como Tesorero.
104340
376. 13. 3. á $ 4M Promío 174 p-S
«
1672 39 292 67
3930 120
22 Mayo.
Por las siguientes letras giradas hoy á 60 dias vista por los Sres. Viguier Robertson y Compañía, cargo de los Sre». Fredk. Hoth & C. 0 do Lóndres, orden del Exento. Sr. Ministro de Ultramar, por valor recibido de mi, como Tesorero:-.
Una n*
A las doce-del dix 30 de Julio inmediato tendrá lugar en esta Administración Central calle de San Ignacio núm. 82 ia subasta del derecho de consumo do ga-
sa duración; asi como también que las fincas de que .0 ¡ nados d, ja Colecturía de Bejucal con sus rastros y
1 - — — .  .. Jl .»» a ^ m I . ■ 11 «i .liAiAvi til n a n /-Iza «¡Ai, m «.a ti cir,»/«.»« Ata ,	* ’	*
matazones correspondientes para la que se ha fijado el
hace mérito en la condición 49, han de ser á satisfacción de la Administración militar y que si el Depósito se hace en acciones del Banco, como se dice en la propia condición su valor se entenderá el real y no el nominal qua puedan tener en la plaza.
Habana 20 de Junio de 1806.—El ofteía! 1? i*»r«-tario, Manuel Fungairiño.
(Véase «I pliega (!• eemlieioees publieeée «a 1* ••mu <1*1
del «wm*»(».y
25
Tesorería general «te Hacienda pábltra.
En los dias 2Sy 30 de este mes «e hará el pago de las pensionistas de Montepío; el de jubilados y cesantes residentes en la Península. Lo oue se avisa álos interesados, para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana 27 de Junio d*t 1S66.—Pernote.
tipo de 16344 escudos por dos años; to de 81 escudos 720 milésimos y fianza de 2043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gacela oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta la* doce y media, durante dicha media hora podrán" pedir los lieitadores cuantas explicaciones juzgeu necesarias p«ro una vez empezarlo el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio 28 de 1866.—Casas.
Tesoreria «le donativo» ti favor «le la Nacion
c#n motivo de la guerra de Chil* y del Perii.
Contidades que han entrado en Tesoreria.
(Conclusimi.]
Administración gsusral d« Correo».
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. 0 de Julio próximo se. recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conduci r el vapor correo español Barcoloua á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Tilomas, dejando en este último punto toila la que ocurra para Europa.
Habana v Junio 26 de 1666.—Chinchilla.
MES DF. MAYO DE 1S6G.
Suma anterior.......
Escila, mils. 182*68 100
Obispado do ls» Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de cuatrocientos veinte y un escudos, el Exemo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones den tro del término de quince dias que empezarán a conta rse desde la publicación de este anuucio, en esta Secre taría de mi
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficiooue haya de conducir ú “Vigo-” -el vat, uíJil Infanta Isabel.
vapor -correo
espu
Habana y Junio 26 de 1866.—Chinchilla.
Conta«!uria «!c> la Ad.iiiulstractoi» local «le A «i uaaa de la Habaua.
la
El mártes 2 de Julio de 1866 á las once de la mañana se rematarán en el almacen de averías 514 varas de silesias, 449 varas creas, 153 varas louus, 7S 79 >a-
Dia22.—Recibido de la comisión compuesta do los Sres. don Manuel Gandul, don Matea Sotolongo, don Bernardo Hernández, don José Castillo y Suarez y don Andrés Mazon, por lo colectado en el barrio de I'eiialver, según relación número 19 qu»
acompaño en copia..................
..	24.—Idem de la Comisión compuesta do los
Sres. D. Juan Bautista de Alcázar, 1J. Manuel ,1. Castellano» y D. Celeste o Argu-din por lo colectado en el barrio de Marte, »eguu relación nú ni? 20 (pie acompaño en
copia...................... ........
..	26.—Idem de la comisión compuesta de ios
Sres. don Ram-m Suarez y Rottz, don José Francisco de Villafañe y Suarez, don José F. Hoyo y don Juan Meudizahal, * por lo colectado eu el barrio de Guadalupe, según relación núm. 21 que acompaño en copia...........-................
..	28.—Se publica la relación de*le colectado
en Holguincon el número 22, y 1« eanti-dnd de 2993 escudos 375 milésimos, esti dada entrada en 13 del corr éate.
386 300
1791 970
1303 5Ü0
12291	de £ 469
12292	de .. 503
12293	da .. 553 J2291 da .. 603
12295	de .. 653
12296	de — 703
12297	do .. 753
12298	de .. 763
£ 50O0 a $ 4M
Premio 174 p.§
* 22200 ..	3835
52170
Por las siguientes letras giradas hoy á 60 dias vista por los Sres. Fessor y compañía, á cargo de los Señores Fesser Hermanos y Compañía, de Lóndres, érden del Exento. Sr. Ministro de Ultramar por valor recibido de tní, como Tesorero,
Una n?
28630	de ,
28631	da
28632	de
28633	de
28634	de .
28635	de
28636	de .
28637	de .
28638	do .
28639	de .
204 . 604 . 614 624 . 634 644 654 664 674 684
£ 6000 á $ 4M * 26640 Premio 174 P o
4662
62.604 .,
Mayo 26.
Por la» siguientes letras giradas hoy á 60 dias vista por los Sres. G. del Regato y Compañía, cargo de los Sres. F. de Lizardl y Compañía de Loudres orden del Exento. Sr. Ministro de Ultramar, por valor recibido de mí, como Tesorero.
Una n?
1654	de £ 600
1655	de .. 650
1656	de .. 750
£ 2000 á f 4 M t
Premio 174 p-S
8880
1554
20868
Pot-las siguientes letrai gintdas hoy à 60 dias vista por lo» Sres. Vigoier Robertson y Compititi» Acargodelos Sres. Mitchell Rame» y Compattiti de Lóndres, órden del Excnto. 8r. Mini.trode Ultramar, por valor recihido demi, cornoTesort-ro:
*
Una n*
12344	de £
12345	de ..
12346	de ..
12347	do ..
12348	de ..
400
450
500
550
677
9 7
£ 2677 9 7 à 4M * 11444 ..
Premi» 17| p.5	2031 33i 26950 670
