psflía lírie* como «e esperaba por no haber podido éu «mpresarlo arreglar 1»* coaaa ne cesarías para in embarque. Teudremca pus» que aguardar una aeinaua mas. El 23 ae hallará aquí y el di i primero de Febrero podrá dar prineipo á sus funciones. —Un placer aplazado nunca es un placer perdido.
Compañía Uavtl.—ifii lüutta tuvo efecto ea el Gran teatro el beneficio de la jóven y distinguida bailarina Pepita que. ai no logió atraer una numerosa concurren Cia, fuá eu cambio sumamente aplaudida en los dos ba:« les en que ae presenté, teniendo que repetir el último á petición de la general.dad de los espectadores. Los beneficios ae h»u multiplicado de tal modo de algún tiempo A esta parte que no ea de extrañar que el pú-blioose muestre algo reaoie en asistir £ ello». Young Amírisa ejecutó ademas con admirable limpieza sus ditn usa ejercicios «n los tres trnpeoios vn'nnt«.', y la fanvlia Martin e-tti quedó bien en sus grupos y equilibrios sobre las sillas. £1 espectáculo teim nó ton la pantomima de maquinaria titulad).: Raoul. ,
Circo dt Chianni—Ya hemos dicho que en la compañía de Chiariui habían ingresado últimamente cuatro aoióbatas mus llegado» de N. Orlaaua. Estos son los hermano» R"l ande, que si efnotuun los ejercicios que hemos visto representados en nna lám na que hemos tenido ooasion de ex-m na- son verdaderas notabilidades es su géneio-
Esta noche se repetirá 'a función efectuada ayer A beneficio de la familia Urteege, y dicha función teiminará con la pantomima titu ada; El caiamiento Indio, en que timará parte elSr. Chiaiini.
Raoslcs—Eesta noobe efectuará le compañía Rsvel gu peuúmoia funoion en el Q-rsri Teatro. Constará de la pantomima: Robart Maeuirc, al ballet'. Ninfa» y Mariposas, grupo» por la ternilla Martinetti, y la pantomima de umquiua'i&i Eaoul—El vlói nes efectuará la c< napnñfa su última función. Esta será á beneficio del aplaudido Antonio R-val.
Moda» —De la Moda Elegante.reproducimos los s:-
guieules párrafi Si—--Tiaje Ue pult de seda violeta_La
magna va or ada por uua ai cha tirado t rolopelo del mismo oolor, »obre el cual se cruzan entrecoges de gui pul C uny, sujetos por botones de ná< ar. Patet jt corto igual al traje, sin ninguna guarnioion, simplemente adornado ron uuchoa botones do náoar. Sombrero de crespón violéis, oon margaritas violeta, de varias tintas. Gran velo de crespón violeta. Guantes do piel de Suecia.
Traje de moer autique b auoo, guarnecido por cima del auoho dobladillo de la enagua, ouu tres ruló) de moer blnuoo entre los cuales serpean guinaldas de Aires de granado. Un cuarto ruló, también de moer corre formando puntas mas arriba de los anteriores, y le acompaña otra guiualda de, fl nes de granado. Corpiflo escotado. Berta de guipar Cluoy, orlada de flores de granado for. mando un racimo por delante. Maugas muy cortas oon si mismo adorno.
Femado á ta aDiigue—Los bandeletes se reempla mo oon cordones de Aorta de granado.
Zircillos largos de coral. Collar correspondiente. Al. bornee de fraue's etn ornada y blunoa, forado de r aihi» unra encamad) ; fl oo lama; grandes borlas de lo mismo ndurnnu la raime ha de aquel.”
Terssita Carroño—La aplaudida uifia artista dará su último oouoiei to esta noche eu el salou del Lioeo. Eje-cutaiá lu» piezas ni que mas brilla su la ento seuunds-da por I» Seooion de deolamsoion del instituto que no lia vacilado eu dar esta prueba de deferenoiay apreoio á su distinguida sóida faoultativn. Véase el anuncio que publicamos en el Correspondiente lugar.
Liceo de Ouanubacoa. —Eu la noche del sábado tuvo rf.ioio ia tuuuioii mixta anunciada oportunamente y á ala oonourrió una sooiedad tan numerosa como distinguida, inaugurando este bello instituto su nueva vida de Idfiti de una manera tan feliz que desde luego preságia pura los verdaderos amantes del arte, y de la culta sociabilidad, una larga sucesión de amenos recreos que dáu á la apacible villa de lasaleg.es lomas ya tan afumad«, un alto renombre digno de su ilustiaciou y digno délos oivibzadoies elementos deque se halla rodeada. Ls simple enuuoiaoion de lo que allí se ejecutó y de ls que tllí se d jo, es el mejor comprobante del bien combinado programa de la fuucíon referida.
'Declamación.—De Foteiioía á Potencia.
¡Señorita Da. EviraSunrez [Carlota.]
Sr. D. Agustín Peña (Méjico.)
Sr. D. F, Arias [Pudre de la Carlota.J Sr, D. Frauolscu Rusias f Capitan Enr
que]
Sr. D. Auioeto M ndizanal (Capitán General.)
Filarmonía.—Señorita D * Juba Vmndi y Vere. ejecutó eu el piano la ''C«sta diva” de la Noima.
Sta. D “. Isabel Caballero y ü. Pedro Bonfante tocaron é cuatro manos la Obertura de los Diamantes de ls Coi sor..
El mismo Sr. Bonfante y el Sr. D- José Comella» «jooutarou al piano lu Overlura de la “át mí amia." taiá. í la Sra. D * J. Genes y 8 a- D “ E. Vicino dieron á csuocer las ‘‘Campanillas armóníous” redowapara "cítara" oon aoompiiñamibnto de piano.
Literatuia.—La S¿.». D a, Martina Pierra de Póo leyó uua poesía tiulada'Ma Habana" y el Camagtl y.
El Sr. dou Joaquín Arjooa leyó un soneto de la m s-ma Sri • Fierra de Pó . dedicado ai Liceo de Gaanebacca
El Sr. Enlate leyó un romauoe denominado "Lu dote de mis hijas.”
El Sr. don Saturnino Martin) x d ó lectura á una oomposicion dedicada al referido lioeo.
El Sr. don Juan Añil!» dió á oonuoer sus buenas disposiciones pura la poesía eu una composiciou que no leoordainus su epígrafe.
E> mismo Sr. Dou Saturnino Martínez volvió á la tribuna y leyó uua poesía titulada “Lumentos de un Proscrito."
Lu función terminó bailándose dos danzas, un wsli y una nuudr ¡la para el indispensable contentamiento de la edad ‘'iufantil," en uno y otro sexo.
Y por último se nbs.qu ó á las bellas y mi admiradores oso sabrosos y delicados duloes y oon bebidas refrigerante. ¡ finísima terminación muy j r ipia de ia esplendidos cubana.
«tCKTIfll UKLIUIOMO.
PILDORAS Dti AYER.
CuAüd« seenou©ntru uno malo, débil y aohacoso, ó ae llalla, oon el sistema desordenado y un penoso malestar, ea seguro que estos síntomas son á menudo preludios de graves m les. Algunos de estos achaquen de en(ermedades uua sorprenden midiéndose evitar oou e uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la ¿angra y permitir el libre movimiento de lo* finido« para reonperar las dad. ElUe estimulan las funciones del cuerno dándolo vigorosa aotividad y uurífiotn el sistema de las obstrucciones que lo oausm dado. Los re fu arios se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, «i no se las aliviH, trastor >an los órganos produciendo grande pravi-dad y padecimientos. Alien eras en este estado re está raortifio-tudo por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y ae Verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y oon él ol brillante estado de la recuperada salud. Asi como sirven para otilar las enfermedades comunes, dal mismo modo pueden aplioirse para las mas peligro a« indisposiciones. Los efectos de el misino purgante los hace desaparecer. Calmudos por semejantes desarreglos de las funcionej del cuerpo los hace desapareéer idéntico remedio.
Ninguno que conozna las virtudes de estas pf’doras se o-vi dará de oomprarlaé uiiad lo «ufr-t indisposiciones tales como: dolores de cabeza dt »ced^iife de d«só'*'leu en el estomago, constipación, (r estreñimiento del vientre, ictericia, Ma!, del hígado, ataques y desórdenes biliosos mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito mal gusto en la boca, fatigas e 'c.
Para los re ir ados, r.oa, brouquitis y todas las afecciones de os pulmones, tómase ol Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente Ioh ‘»ur».
Kl Pectoral de #orem a de Ayer, debe tomarse para evitarlos resfriado«, tos y nfacuion bronquial antes que venga á parar en nna consunción que no pueda ourarse.
De venta en todas las botioas principales.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey.
La metían* m*a prodigios* qae le conoce para PonAmi- Ib Sangro.
•urarion elsrt* de
las EssMMas, Brl»tp«la, Mlts, afaastocae causadas por *1 aacesivo seo i« nunuto. 06*«*, lmpcionM, Itoumttiimo,
A«*., tos., tos., tos.
Todas estas «sMnastoA«* Aitesaan dt so estado viciado d. 1* Sangre y dmpareaen aaaaflo la ñapar*«) hM aoteagláa.
Va» obtaaer soto re**it*ds:
Bklftae la g**»i**iinina isl Da, TSoxraj,
T Iterar ntajaan san,
«si* batato lautos para «marea.
LA EAJéZAPARRILLA BBL DR. TORRE V es .Misero «mico de las Señoras y cus* todos Bse padecimientos radicalmente.
Tiene macha tona y e. muy solicitada sn lotos las principal»» dudada* del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artlsuk) de tocador Indispensable pan la» Señoras y Sabaneros. Posee cualidad*, ten fragante« «orno otiles.
Se usa par* lavar ta sabara, ls cara j lis manos; mezclada con el agua para «1 bu», pooéaa* un sotabl* y delicioso afecto i c> un magnifica perfume para *1 pausóle y agrada» en extremo 6 todos loe qno aprecien una completa y lsjo.a elegancia. Quita dolor do cabeza, Irritr.ciones por canto de calor 6 tratado, bochornos, barro«, ronchas, toa., toa , toa, y conmuten al ea ti# a® a daliasda frescura y htrmotmra.
fia fiama y su popularidad eos inmensas l
fifi KATIIAinO.V DK LVON I.B snajor prepara.ion pira el pelo <in todo el mbado. Base *1 pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de nn todo la caspa.
Mantiene la cabtm frasca y limpia.
No salomante Impide la salda del pelo, sino que lo bac* crecer sn cabeiae oalvae.
Cada Seno» y cada Caballero a quéanaa lee gusta toser pelo rioo, largo y tac! roso daba* asar el
KATSAIRON DK I.T«(f
Todo *1 mundo civilizado lo conoce y lo usa I PURIFICA, BKFRR-SCA T AGRADA, g. reato so todas parte* dal mundo.
.~V
*
WT— iB6o—
Miércoles .--Ntra. señora da la Paz y san Timoteo obispo.— la iglesia da Toledo celebra á 1« Smma. Vírgenbajo la referida advocación por dos glandes sucesos que hizo Dios «n dicha ciudad, launa la descensión de la 11 mn. Virgen para vestir la camilla a san Ildefonso y el otro la paz que consiguieron los cnitlunos do lox moros después qua consagraron la mezquita parasatedral.—El glorioso Timoteo, discípulo del apóstol san Pablo, es coutn lo entre lo i varous» que eu virginidad y pufos pasaron iaviia; entregó su espíritu el 24 de Enero del año i O».
También se mencionan Jos santos JBabilas y Feliciano obiipos, Mardonio, Ansonie, Eugenio todos mártires, Tirso, Proyeeto, Zainas obispo, Surauo abad, Maeedonio anoeoreta, Cadoco ó Cadoe abad tojo* confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Miras solemnes.—En Jesús Mari»la del Saeramcnto álas í, en la Catedral á la» 8 y cuarto, en ol Espíritu Sauto, sau Pelips, sania Clara santo Angel, sauto Casto, san Isidro. Monserrat», Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Gua-ttkacen de 7 á # tolas Á S. L>. M. de renovaeiou, eu el Potosí *ISr. dsl roitino título de 7 y media á 8.
Ea laMevceddá principio el viernes 961a novena y misa cantad* al glerioso mártir tíau Blas obispo, concluida la no-tana «1 día 3 por la tarde salve y al dia 4 misa solemne son sermón por al Pbro. D. Geróuimo Vila las Presidente de la Congregación de San Vicente de Paul co3teadapor los devoto» del balito.
Cérte de María .—Dia 25 de Enero.—Corresponde visitar áNtra. Sra. do Belen eu su templo. En Guauibaeoa á Ntra. Si'», do las Mercedes en santo Domingo todas privilegiadas.
Muy ilustre arcliicofradia del Santísimo Saorameuto erigí da su la parroquia de nuestra señora de Guad »lapa.—Sooreta ■ ria—Debiendo crearse en esta muy ilustre arabieofradía la piara de procurador cobrador segun lo disponen los estatutos, “ convoca á las personas que quieran optar á ella, á fin de que se presenten el dia 22 riel actual á las cinco do la tarde en el almacén de la corporación, situado en el patio de ia parroquia, •n donde reunida la Junta eeouómiaa aceptará el que mas beneficio prest# á la archicofradia y coa la fianza competento, •utemliéudosj quo no se admitirá á ninguno que corresponda ála expresada archieofradia y eu cuyo acto se les instruirá da los recibo« queso le hau de entregar para hacer efootivos los cobros de e«da bimestre.
Habana y Enero 22 de 195o.—El Secretario, José 3. Barrera.
Los señores sacerdotes que deseen aplicar el Santo Sicri-6«io de la Misa el dia 26 en la iglesia del Santo Angel por «1 »temo descanso de la Bra. Doña Rafaela Rodríguez y Valdes-Pintr[Q. E. p. D.J recibirán la limosna rezando nn responso »1 final, de un escmdo de 17 rs.
LO« AMARGO« DB HACIENDA DE DRAKE,
Recomen!**o» *#e las seas atoe totevifistoe míricas »orno nn remedio
seguro pax* la
nnriPiiA
y todas las eatermstotoa mail» por mi desarreglo del estomago. Son muy sabrosos y pssfiutatesaés puse»,
Fort»*« y evrepost*.
Prodaesa torn aposito.
Hacen il» epátete ln« storios da dial pasión y desvelos.
Purifican ci adianto y filma *1 astamago de aride»
Curan dlátete, asina, asiera morbo, psdseánriaato del hígado, *ea„ toa., Asa. *«a
Dan fu «reas al hombre débiJ y rsstouran i aaava vida, notnraleza» dos traídas.
Se venden en toda* las principales ciudades del mundo I
JPara mas portntiwmñ rsh nuestro aviso jirlnelpa! su otra parte d sote periódico.
ELQUB PADSCíi LAS ANGUSTIAS DF,L DOLOR HALLARA UNA FUENTE DE ESPERANZAS
EV LAS
PILDORAS DE HOLLOWAY.
NO DESMAYEIS!
J*9m ócHíiillt ci niei fpuedcn «airarse
COMUNICADOS.
1*11, IMtBA».
Píldoras Hollotoay.—Cefalalgia, desarreglo del estómago Para mantener la felicidad y la salud es necesario desarraigar las causas de ia enfermedad. El Profesor Hollorvay ha logrado iuveutar dos remedios que curuu sin esoepciou las con-tei'ueuciai de una digestión desordenada. Las Píldoras alivian •1 dolor de cabeza. El Ungñento debo frotarse dos vese» al áia sobre el estómago, el hígado y lo» intestinos, y cuando e-‘yudado por las Píldoras las (¡os medicinas eonbiuadas produs ••n tai revolución quo la digestión so rostableee oomplet*-mtnU.	’
CON EL USO DEL
UNGÜENTO DE HOLLOWAY.
La historia de estos grandes Remediases la revelación médica mas asombrosa que salía conocido en el mundo. Establece el mtiy importante hecho que, en CUALQUIERA PARTE y en CUALQUIERA FORM V eu que existan enfermedades internas, las propiedades curativas y purificantes de las Píldoras son muy capaces do arrestarlas y curarlas, y qua, con el Un gnento, son
isors gi-nn !«m Kiiihaiadorofl «lo Ia 8 ilenl de todo el Qéoero ll>imnflo
Esta no osuna historia escrita por un hombre, ni siquiera se funda en la experiencia de una sola nación. Consta del conjunto del testimonio de los enfermos de todos los países—es un registro irrecusable, cual jamás se lia presentado eu favor de ningun descubrimiento ni invento desde la creación del mundo. gKiun iioilcre-o* curativo», Itien conocido» y experimenta'o». -o t una nt-r ed para los -nfurat ra.
La falta de un remedio verdadero, capaz de confrontar las necesidades de la porción afligida de la humauidad, de un remedio que fuese del todo exento de minerales y otras partíeu las venenosa*, *» sentía gravísi,ñamante hasta el descubrimiento de esta poderosa medicina; la) INAPRECIABLE S PILQO-RA3DE HOLLOWAY se hau hecho el REMEDIO CASERO de todas las naciones. Sus propiedades iulierentes sonde PREVENIR nomenos que CURAR; acometen la RAIZ de la en ferunedad, y removiendo asi la cansa oculta eu la enfermedad, revigori au y restauran las desfallecientes energías del sistema auxiliando A la naturaleza en su tarea de REFORMACION VITAL y FUNCIONARIA.
t,ns Xtiillspseiciones «lcl Estómago
Son la causa de las enfermedades mas fatales. Sus efectos j son viciar todos los fluidos del cuerpo, y arrojar una corriente envenenada por todos los canales do la circulación. Ahora, pues, i ¿cuales son las operaciones de las Píldoras? Limpian los intes-i tinos, arreglan el hígado, al estómago relajado ó irritado lo ¡ vuelvo á una condición natural, y, obrando bORRE LA MIS-! MA 3ANGRE por medio de los órganos secretorios, cambia el I estado del sistema de la enfermedad á la salud, obrando un saludable efecto simultáneamente sobra todas sus partes y funciones.
A la ninjrr ur toil-i- sos <11 fleo11n<l< «
Se la invita á experimentar los poderes regnladoreb y res-tanntivos de esta inocente pero eficaz preparación. En las dos épocas en las quo el sisteme de la mujer experimenta el cambio mas importante y crítico, las Píldoras son un resguardo positivo oontra lus malas consecuencias. También so recomiendan «on confianza como específico oontra todos los achaques á que son oxelusivamente sujeta* las mujeres, i
Téngase entendido
Que estos asertos pueden en todo tiempo ser comprobados con los testimonios escritos (durante la cuarta parte de uu siglo) de decena) de millares <Je testigos irrecusables.
A,»» enfermeiliidcs llaliosne. to to.
Sea cual fuere la forma en que las enfermedades acometan al hígado, est) penetrante, suave ó irresistible curativo la repele. Las fiebres biliosas remitentes, los flujos biliosos, y todas las dolencias ordinarias del órgano indicadas por dolores en el costado derocho y ontroUs espaldas, color amarillento del blanco de los ojos, deoilidad, so alivian y curan cou este remedio con uuaceleriiad queadmiraal paeientiy mis amigos. Que los eufermos que se hallan desamparados de sus médicos, acudan con confianza á este poderoso agente anti-bilioso y el resultado invariable será la restauración á la salud y la actividad. I.a BS«»pepaíit,tii Oínvrea, la E*ebil¡«ia,i, to , to Las terrioles angustias corporales y mentales que caracterizan la dispepsia, se m tigau mat intáneamente con estas Pildoras. La diarrea, los estreñimientos, dolores de cabeza, pos-' traciou física, temblores nerviosos, las afecciones de los riñonones las almorranas, y de hecho tolas las afecciones internas, nacidas da la causa que fuere, ceden á la influencia saludable de esto remedio extraordinario. Gomo especifico oontra la dispepsia y las dolencias áella adhereutes ó nacidas de ella, se puedo contar siempre oon las Píldoras cuando toda otra medicina y tratamiento hau fallado.
Las Pildoras de Holloway ion el mejor remedio en ol mundo contra lai enfermedades siguientes:
VENTA *>E «riflf.A» «US.
El Asma.
Enfermedad de lus Intestinos. La Tos.
Los Resfriados-Enfermedades del Pssho. Extreñimiouto del vientre. Dispepsia.
Diarrea.
Hidropesía.
Debilidad. .
Galofrio».
Enfermedades de las mujeres.
Dolores de Cabeza Indigestión.
Influenza.
Inflamaciones.
Debilidad interna: Afecciones dei hígado Tristeza.
Almorranas.
La Piedra en la vejiga. Síntomas secundarios. Afecciones venéreas. Lombrices de todas clases.
r Traili- Ulta multili) (le )tt*‘K V ocho uno», lavandera
Kj y plancha tora de ropa de aefioras, por su ajaste, calle de a H ib ma nú u. 1:>0.

y A tr N Aní-i'isso í'ti:-e'i:o Vi&ldé« Dense ei gisaíc de «frecen
5J ßíi su." amigos y al público en general en la calle de Chacen ó meni fit! donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de f-lomo de altaren,vestir urnas, ramila, dorado con papel, entapizar a «iroíMtu libó»« oIksds, ornamento« sacerdotale», y todo ¡<>	•
ri -rienle ■■ ramo de iglesia v onrioeidades
M j) o «Din inijprMutit »« cinti,in .lo venni laspaprlrtimriir
t*-jhi Hateóla li do I a n signature del I na tir. uto de segunda e* r fian za.
HOMEOPATIA.
Rl De. D. litan .José do Hávia. médico h > oeípata y wiembro de la á*e i id II nn*ai ñaua .Uaoi i'iinee; qus eu • a larga prác • tica de este nist.a na li, ettnuido lo i mu f,liara resulta ' os e n los qua lia a»ist¡ io da esaiauaaio.i montal, que ha combatido p ir m die le dioica braCa iii *ro,*t'rees euuargarao do loa que i» solieitea para o-ta enf r uad 11, da I» q u fia no ho *u eatn dio puMienlar; I) uí,:,10q„e a„ \,,’n q, (•>» ai*.,«, no solo por Ir Alo natía en «'■ trasenr is 11 H )» > q a * a *ta o siendo usé il ico dt i. Roa' nasa de Üafcnrnida.l des» * siudal, sino taniiiien oouto liocmópat) leído q. io .» , .[oei lió p ir esta dootri ¡a haoe td.afios
ADVERTENCIA.—No son legíiimas si no tienen las palabras Hotloioay, Neu>-York Sf London, visiblemente marcada eu el misiuu papel eu cada uñado las hojas del folleto de instrucciones que vá envuelto eu contorna de cada caja, la cual puede verse ciar iineute Uoantundo al pliego á la luz. Se dará uua buena gratificación a la persona que diere inlormes quo conduzcau al descubrimiento ds la persona ó porsonas que falsifican el remedio ó lo vendieren sabiendo que es falso.
Estas Píldoras, elaboradas bajo la inspección personal del Profesor Holloway, se venden á ls. ¡¿d., á 2«. 9., y 4». 6d., cada caja en el establecimiento central de dicho Profesor en Lóndres, strand, 844. y en lás casas de todos los principales Droguistas y Boticarios de to los los países dpi mundo, á los precios relativos establecidos para cada pais.
En el nuestro los precios por cada caja de Píldoras son los siguientes: conteniendo 4 dooeuas conteniendo 12 doc conteniendo 24 doc.
Comprando los tamaños mayores se obtiene una gran ven( taja, pues el segundo tamaño contiene tres veces tanto como el pequeño, y el mayor lo contiene seis tantos.
Cala o ja de Píldoras va acompañada de nna instrucción impresa en español, que explica la manera do usar este remedio aunada una délas enfermedades para que se aplica.
PECTORAL DE CEREZA. DE AYER.
Para la puonta ouraoion do A-iftin0, ConsLipaoion, Top; Reatriailo liomiuera, lufiiiHiiza, Aiíei-enia ó Gr*rrofcfciilo, Bronquitis» Dougae “fígo qua au ia," Tiai« eu su principio, y para el alivio cU loa Etico« declarados.
Véase la Higuiente, que ©3 ;una de laa machas oerbifloaoio nos de o-iras que recioen oon^rantHinent».
Oficina para cenocdsr los Privilegios ele invención en *os Ihlados Unidos. En Washington, 2 de Marzo de ltto5.
Muy Querido Amigo: Sm que V. haya experimentado ol congoja y angustia dal Anuía, no puede sacery apreciar oí bien que me ba iiool’0 -u Pectnal dé Careza en curarme de epfce p*dc< imiontoi Durante vario« afioa me ba «ido preciso dormir en un «illou casi siempre. Cuitado mo acostaba, pareció quo rae iba a sofocar. 8eutia macha «oquedad en lo«» puimo uos y con diOcultail po.lia puaarles el alieufco «ufidente par« con érvar la vida. Exporimenté muchos remedio« y facultativos célebre» aiu conaegnu* mejoría. Habiendo viato un certificad«» do un oab,filero conocido mió, recomendando su Pectoral de Ore*a “á la confia ba piíb io »” principié á tomarlo como V dirijo do á *10 gota» á la vez durante ol paroaiumo. A po«u i iinpi) c a'aba rnuoU» mejor y oafcoy ya onteraaieute libre de 1« iYhimq« léd. S ©uta-i medicina« bacmi para otro« lo quo han efectuado p ira mi, es V, ©n realidad un ‘‘bi6uhi3ohor do la Ixu inanidad’'	»	,	.	.	,	, ,7
C-»n RentimieiPoa del moa alto «precio por ol saber de V , «oy bu atento eervidor. Q- S. M. B.,	,
J	Enrique S/uelds.
Dáivenfca en todas la« botica« de ©eta oiudad v doato d ¡a l»ia.	_______________________—_____________—___—
í* 4	4 '-.3 A 24 D52 KNE RO.
VaüUHA. — fc*' vfru» «e adminintrft ©nlospun ® J 6rd©u »ig u i ©ute t;
L'* Domingo»: de 8á ' ^ 1« naS au a e n J«*u* del Mon. t«, y on 1» R«al Cusa la Uanafieonoin, y de 1 1 á 1 i aula 3x1 a Capitula I -
Lónos: (te 8 á !< en Sau Nioolás y de 1 I J í> 0r. liolsn. Mér te s: da 8 á 1* en «I E * |.! r ¡ t ii q ,i i, t o , y d a |J ¿ t ' en Mon so t r ata .
Miércoles:<fe 1 i i 12 »« el I'ilui Gairagnany «1 C*rro Juévas: dt 8 á D eu ol Santo Angal y 4« I I í I 2 ai Guadal u pr,
Viérnet- íla iniama hora en Jaeue Mario
Sábado.' do 11 á 12 eu Regla.
í*cuu’*T»voB i>b «KiiANá.— /*»**•»*«<» ne y to.—i on Miguel Pons, Obrapia D. Juan .limere* Forré, Tejadillo 16.
ncgowi: éisb Ite — D. Juan ( i-ucios, Habaua 148,— D. Pedro d« Tortee Díaz, Riela 113.
/•creer *tstr»««.— D. Rafael Valúes, San Miguel 7SD. Manuel Sanobez Pji tillo, Aooha del Norte 12,.
Cuarto distrito ■-D Alsnuol Fmre», Ptíneipe 18).— D. di sé Francisiio Casi,ella, Figur .a 4t*.
<dn>HlO liSiTl/.O. *i> I i¡ BU G Jabí* fqs'.i. ,, r i» >. i 1-6 JTP ZT ■_) t »*
oninoroqu© «e hall© pre«©5«t©.
(J4»A (1U.MMKAL i tólUív? ■ w r	II* p»v t lA#|0	«.«Bé,! Sr. Vn«**l
;) . D. .JU h t M <nu ti fiam hez Bu.-.»amante.
A8 1*1* »d AA.N liosa —l /Hi ti if euerut: ,ie apr ■ ndizrtjc.—In<sj>6P >)r ii' nos: - r "t» b) la J«aU de*] R^uio, Sr- D. José í?ran taco Ra • os Alraeydn.
Dll'UT&UO UH1UF BU,*	Y 4THR!fTl>MV
Voo »1 diputudo Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
\*jA«ro — tlcrcaito dt (Justina.—ar. Regidor I). Wenoeeift' deViU ^Urrattft,—ldoo d©l S^nto Cristo.—M.Regido i d<m Jop< Uruzon -Idem d»Tacón.—Siv Rcoridor fí .?n«xj Crespo — Ideu de » nao> rast row.—El<MÍ8nrfO.—Pefioadorí«..—fcv ím eitlor * « > » ooia« Azoárnt;«.
Rb\ r. 'i \ « A nn MATERNIDAD.— Dipit/ada * rí< ■mp» í.h KXCI»H H-a Doña Oono^poion *1© Cárdenas de Crespo y la Sra. Mu» que«») d* Villalbi»._____________________________________________
ESTANDOSE IMPRIMIENDO L/YGUIA* de foraataros da lu Isla p ira el itrdsente año, «e ruega á k)s Sras. Gentiles homlires di Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefos de Administración honorarios. Caballeros de las órdenes mili- i tares, se sirvaa remitir á esta Imprenta con la brevedad posible una nota firmada eu que se exprese la fecha de sus respectivas títulos y al mismo tiempo las señas de su habitación.
LIBROS E IMPRESOS.
Ditci uiuioOctiorrt» «IpI IV »1 iriido «Ia Sé.iníi i y Ül
bramar, por ir. J«»*o	* iz*í\> • ii.is Cash«, tijicutia lo pwp
S.* M. y reoumj id« U «u .«d (liéisdun á ¡o« Ayiiut iu mhc >« pur U-a>ófd n. Id triiMGi» !• 3 <n»v*r ,> s f nié*« *i«.ic© «mp a ado U, L breria <|p .'í n W ua'U aura * o ri*.
CALENDARIOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
P .Ri EL A.tO UE 186)1
8« vonúon por ma yor ai plací» úo (iost.iiiubre .en el cata uiiiieiG.. i» U .VI v y Oomp ca lo de la Obrapla n.® li ;>»	( . . I '<• s r 4 I vnnotn
* >$ f ■ r 1^61 - í i N ’ ¡
v ■ sr r i » :í f . ¡v c a ■*
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERA y teja en la caite de LeHredo esquina á la de Santa M» ría, villa de Guanabanoa, las oualee tienen un gran pe dazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa a una cindadela: también se cambian por una en est? ciudad ó barrios extramuros ó en el Oalabaíal; en e.-ti imprenta impondrán.
So veo leu dos CASAS en ol p teltlo del Calabazar de tablas y tojas, m ty bie i construidas, con tres solares aiiwi, ó seci rr lité por una cusa en enaeiu lil, i sv tivuí 11 -»su la demasía En asbi i r* ir nta m >o i Irán.
Se vandun la CASA nú ñero L LO de la cali« de los Sitios, di mimpo-rterki y azotea, y la nú-meroól eallo de Jesús Peregrino, construida en la propia forma, ó se cun tiaa por otra en esta ciudad, devolviéndos» ladamuía. Euestaim-: prenta impondrán.
«58*3	.	.	.
Medioament«) con »»rivuegio por ís. M., por 51a inspeootou o* E«fcwdio3 de lu« ísIíaíi de Cuba y Puerto.-Rico y por la Aoaderab Nacional de Medioiuay Cirujía de Cá liz, como remedio «uperioi ¿ miantoa depura,tiiyoíi «« uoooceu hasta el dia.
Las cura« prodigiosas ofeotnadas au sl.iez auos que cuenta de publicado es la oay*»r garaufcía que podamos oi'reoor al píihli-oo. Siu graiido« ni pompo-jos anuuoiosda los que ae vale el char-latauiBino, bastará preguutar á los miles <ie ejemplos vivos que oiroulau por la lala para que reapoudau eutusiasmado elogiando bus vi nítido« y podemos prasenbar tostiinoaios do peréona« muy respetabioa »ju© despuos de haber tomado iuufcilmouto la zarza, parrilla de Briacol la diTowaoud y «-d liob de Latfeoteur. no haD podido lograr au ouraciou «iuo eu el Rob de Gaudul, y «ata ea la aauaa de la gran boga que ha adquirido no solo en la IaJ de Cuba bíuo en la de Jt'ueroo-Rioo, eu Pauatuá, Chile, Lima, Ecuador y demáa repiíblioa« hiapauo-amei’ioaua« y eu Eapaüa de doud* loa pedidos son numerosos.
Sirva para cura«* ©1 mal venéreo, por envejecido que aea, t-i* mores oanoerusoa, úlceras gomosas, corrosivas, herpétioos y to das las enfermedades de la piel, asma, dores blanoas, supresión de 1a mestruáciun, desarregm a«_ésta, y todas das eufermedadef-del ldtero, del hígado, etc. y de cuanta« proveugan do la impurez* 1« ¡a «acurre por lo« malo« humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese eu la droguería La Central, O'orapía -33 y 35enL ootioade Sau Jomó Aguiar eaquraa á la de la Lamparilla, botio droguería de La Reuuiou de Cabalá y *Sarrá ealie «le SanK ere«a y wu todas las demás botiefee.
1 c!iic¿3 j de lia ne'.oj cria situadla ©u lu c» le de Bcninza
JE
____ «quina á Obrapiami moro 15 ti me el guato ue otreoer á t us
am'gos eu partioular y alp blico eu general un brillante surtido de reloje« de toda* cinara, lu« compone ta»únien res[>ood¡eu-do y ademas emp Da toda clase de prendas á un iuteiód mélico jen «aratiCiu.	___________________
L A Blcnl (Inm «le Beneficencia y Matcruifljul jucjaia el cuarto de billete numeráis 115 painel sorteo de la RealLotv.-ría que «o hade celebrar ol dia Sí 7 del mes actual. Habana y Enero SMdel86ri.—Por el Sr. Director, 6’regorio Fernandez.
i amen
DEL* SIGLO.
El Dootor Kennedy; de Koxlmry, iviasi-achussotts, Estados Guido« dol N*'rte Amórica, ha dcsouuierbo que uua« de nuestraa yerbas Hilbctjtres cuoieria eu fi yirtudea mediomaUis para la curaci onde
loilo* on biituarcs cuiAneou,
Extpaoto do algunas carfc«ade 'a« Ilennanasde la.Car dad no-bre'io« buenos cfectusdel Oescuhriiuicuto mó<lico de Kennedy.
Presento à mia lento»©« lo qùe uouùdero uomo la mayor re-oomeudacion que puedo ofrecer en. caco wiundo, y qu© uo dado «ora apreoiado por to<loa io« cri^csauos coaio «i viiviufc© de lo« Angeles del cielo.
Astie de San Vieente eri Boxlen.
Sr. Dr. 'Kennudt: jb*ormita)Utì Va. viari« la« mas sincera« gradua por eiregalo que hizo a ««be ©Ht,al)ìeoimi©nbo do aig .nas tiotella« de au grau L)o««Mii»atU>iinoo Alé-Uoo; lo he umido par» ErCiófulu#, Coglierà y to-lo« l«j« »ual - hiui't'iiJ »iuo «»>u tau co • •iiuin*« eu lo« umos, que, conio o«t«> s so h.tllabau eu el may or aimudv>uo auü s do «or recogidtis cuoi AmLo y ¡©ugo ©1 gu«to de [»articipar à Vd. que ha dado lo.i mejoroa resulcavlo«. Creo posi ti y Milieu te que su remodio uua beudicion para la«- peisona« esorufuloöx» é quo padt-oen do inalos humoros.
‘»Sk.’ìoiu Ana Ale ja »hoiib, iUqericru.
Asilo de Sania María en Hamilton, C W.
Muy Señor Nuestro; Tenemos algunos de los huérfanos padeciendo »1« ulcera« de divorsai clase«, y también hay enfermas algunas d© las hermanas; particularmente auueiia «obre la cual escribí á V. ante«, que »i©»»© una llaga en la pierna. Está tomando ol Descubrimiento íMéd co y asando el uugueuto de V., y tengo el gueto de decirle qu© e«i.á muchísimo mojoi, aunque no enteramente buen i todaviu; pero estoy segura qu© se curara si «igue usando el Lcaoubrimieuto, do' cual no no« queda ya mas u© un» boteila
Una de las hermanas haestado padeciendo ue Hidropesía por tnuohoH años; pero el corazón de V. «»itaria de contento «i viera i» mojona qu© ha conseguido en tan corto tiempo. Comíamos qu que adorna« ue la Hidropesía, estaba do Tisis; pero está lian raa ravilloaamonte mejorada con el Doacubriiuioiito, qu») tenoinoH e perauzas do qu© «c curo.
Tongo que decir á V. una ov«sa qu© 1© causara admiración so qrc su Pomada para hacer erecer el pelo. Tenemos entre loa huérfanos uu niü » do ouu© uño«, quose uaiiaha uu uu eótad.o h«Dr-rotoso cuando cubro cu el Asilo. Su raudre había muerto, y cciuo «u padre estaba siempre ébno estab» e| pobre muchacho en el rafiyor ahandouo, pues ui q.*.sa tenia y vivía eu.las cali««, ltnia a o»heza toda llena de llagas t»u hediondas q»io nadie podía oe¡carao á oí.	~	.
¿Le apliqué la pomada de V. solo cou ojeoto de limpiarlo la oabfeza, y a laa tres aplicaciones .ya estaba enteramente bueno La noticia mu cojió tan de sorpresa qu© no quiso creerlo, basta que ia hermana quo estalla encargada de él n.e lo trajo para que rae convenid©«©, lío vishq muchas ulceras eu la cabeza durante mi vida; pero ninguna que pudiera compararse á laa de este muchacho, las cuales hahiau resistido á la destroza de lo« facultativos quo visitan el Asilo. V ai V~, señor mió, hubiera estado aquí 6 humera dado las grao.as de rodilla«. Quo Dios le recompeua© á V., y iodoju vivir largOH años, puraque »» humanidad doliente goce del beneficio do «u «abor.
»SEÑORA M. M MARTA, »Superior*.
Hay Señor Nuestro Tonom »s mu ,ho guato eu hacer á V una e»pr©biou de gratitud por el gran bien que ha hecho su feliz descubrimiento á los pobreciton huérfanos que ao bailan baje nuestro cuidado. Espacial raen Oo á uuo do ellos qu© padecía iiace tiempo do una ulcera m la pierna; tanto que temíamos lucra necesario amputaraela. Teuemoo gran plucer «n manifestar a V. que hoy mo halla completamente imuiio, gracias a su Luscubri* miento Módico.
Las UYruanas de San José, llamilton, C. W
Asilo de San Pedro.
Wilmington, Del., Junio 7,?18t>l.
Tengo gran placer on comunicará V. que los hnerfauitos que nos están encomendados lian recibido mucho » om íicio de su gran Descubrimiento Médico. Qtle ei Dio« de las Misericordias uerra me «obre V. todas «u* heuxticioues.
SEÑORA BOhTKEN.
Asilo de Santa Maria en Baltimore.
Recibid nuestra-mas espreaivas gracia» ;y pediremos ni Señor que lo bendiga á V., y «o oumplan todos sus deseo«, de V.
»SEÑORA AMAGARIA 110EY.
Asilo de San Pedro en Wilmington. Del.
Nuestra casa ha recibido gran benefico do su Doscubriraienó to, y no podemo© paéarnos «iu ol.
SEÑuRA
. ROSELKER, Superiora.
Asilo de San Vicente en Detroit.
Machos do !om huérfimos tatíiu tomando el Descubrimien'o Módico, y á veces damos un poco á loa pobres do las iiiniediacio uo« que no pueden comp»arl#
Nuestros huérfano« gozan de muy buena salud, cuyo beneficio, después do Dios, !o .leitemos á eu i/cscubriiniento Móilico, do los niños que eran do temperamento rsoroluioso, han evitado esta terrible eníei rnedad solo con tomar eu Descubrimiento.
Si la« oraciones do la« Hermana« y de lo« huóríanop pueden oon«euuir alvo, la« bendiciones del cielo caerán «obre V:
PEÑORA M. LUCRECIA.
wm
Don Fritnc&aco .Funn <le Prado, participa al rñblíc©
en general y á eus amigos eu particular que habiéndose separado do la administración de la ageuoia funeraria do D Ramón Guillot, se ha establecido en la oalle de ia Amargart uura. 3b lrente á la puerta <le la capilla de Sau Agustín, don-ofrooe 8ua«©rviciosá cuantos quieran ocuparlo, oon la puntu» uad, decencia y equidad i)ue siempre le hau sido oaracterísti cae, pues para ello cuenta oou aparatos, coches y demas en eres de U mayor nquoz» y eloganci», «egun lo ha acreditado aja« -nuchasooaamries que recientemente «e le han orientad ^nlacnNU aatícnlle de Im IlínSian,, «e despnchnn cantinas biou remitiéndolas á las casos que «e designen bien euvian do por ellas las personas que aai io deseen. En la micin ponmdrán.
€AL DE MARMOL LEGITIMA.
Unió» superior á todas las oales para el uso de loa Ingenios*
Su depóiito en pipas, en el almaoen del paradero de San Felipe.
En el easritorio de la Dominica so reciben órdenes.
LA DOMINICA.
Unioo depúaltu dé vinos finos, se lialiarán ea sst* cetabl
oim.entu á precioa niuj eijuitt ti vos.
D*n Biietnui )lr SnrasD .cssiM inajl.trriodccsts
tela, v Ilion oonoaido en toda alia poran método d i arse unza en -íl periodo de 40 años, ten iend o algunsF h cr&f desoon »»das,aa ofrocc darlocciones partieu]»* t i
Laa personRf-qno lo recesit:«* purdfr dejs*» pdbsvíso» €a est- MnTirrnvp
PILDORAS DE Y0D0F0RM0
FBaRADAS INALTERABLES.
«egun el prooeder del Dr. Gandul, aprobadas pos la Real
Academia de Cionola* Módicas Físioas y Nnturalep de la Habana.
Estas píldoras uoya eUoaoia ea-.á ranoionada porlspráotio ■' los mas alamados facultativos do Europa prodaoon unos efoo tos sorprendentes eu loa nasos on que están indicados e! yodo y el hierro, tienen una aooion muy maread., sobre la tuberoulisa oion, el eánoer, la« esorófulas, la clorosis ó falta d# aangre, su presión de Jas reglas, dolores de estómago, digestiones penosas &o. Están preparadas por un nuevo procedimiento snolasron serva inalterables indefinidamente euyo proceder ha sido aoine tido al criterio de la Real Academia de Cionoias Méslioas, Físi cas V Naturales de la Habana y analizadas por una oomisior ds sn seno nombrada al efecto, oaya ootmaion produjo un honroso informe que iué aprobado por dloha eorporaeion por unanimidad y sin disensión.
Véndese en ladrogaería La Central, Obrapia 33y35snla cctica de San José, Aguiar esquina á la de lo l.ímparilla, bo tica y droguería de La Reunión de Gatalá y Sarrá oalíe de Han ta Teresa, y en todae las demás hetiess.
if
S_T—1360—X.
LOS AXáBGOS 1)E HUIOIH DB DUAIvE.
El mejor remedio que te conoce para la
DY8PEP8IA
y toda» las enfermedades carnada! por na deaarrcglc dot estómago. ' Prwnra alivio inmediato ea todo* la* caeos de	'■
Dolor»* nervioso* d» cabeza,
Frió cu 1** extremidadas,	;
Labio» acalenturado«,	. jí
Acide* do aaUmago y «llanto fétid«,,	{■
Flato» é indig»«tion,
Fatiga y Ahogo, v	>	■"
PeBOde* en lo» ojos,	■ ' lr. *-
Osida d»J Btpiritu,	‘l'	'
A-oatmcion, íxc**o de debilidad,
Pande» del eolor, DchUldad de lo» lntaitlnas.
Eutos Amargo« oast «tampre curan laa onfermadada» »rriba añadas.-Tüsian compiMsto* de Ingradieata* mcdlchiaiai to las mas «soogidos J conocido* por la elaoel*.
Para «atiafaoar *1 pahlico y pora que loe jsactant*« puadan consultar & uu mediros, tomo» una fónnnla sarcia! da loa artícelos ds qu# s* som« ponmi lo*	»
A5ÍASG08 DE HACIA,TDá DE DRAKI.
Cnliaayn o t ortoan r»sl.-8«(i de nu* fresa da mas da 109 and romo un tratamiento de laa Tsrcimaa, Fiebre» intarmUanias, Jtiyirp.ia, Debilidad, Ae*.
Coriexn ele Caw arllla. Se cmple» como remsdlo n»r* Diaurcs, Célico, afredoncB del eatomags y de lo» intestino*.
Iliense de I.ean (nmurjp*«).—■» a.a par* la Inflamación d* V*.
tomos y afoccioae» hidropicae
Plore, de üazaailln. Remedio para la dlgesficti debí,.
Fiara» d« EateHec«. firitmntantc y Unía* aromático muy carro, Parante en lo« caco» do debilidad nervio,*.
Párala. Hay aflea* para cara» las saortfule», reitoatiim», Acá. , Alais, JPSaHwllo« da clava, flamja, Alcaraván, flnlsn. era, éarpaataria, toa».
S-T—1860—X
Otro ingredicnta q*a poseo mcravlll»»*» virtudes. Embellece y acmnntoa animo y brillantez al eslíe. Vietm 4* la* Indi*« y no ae conoce todavía en el ooxnercáo del mundo; por acera acuitaremos au nembre al publico.
Todos esto» Ingrediente: }natos asm maahaa etaoa micas y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman uu magnifico cordial, produciendo apetito y do un guato ny sa-
oroso.
EOS A.HB6«» nu WiCIEVDA.
Purifican, fortifican y ceiruboran.
Producen buen apetito,
Hacen dasaparccer loa efecto» to dtaipaeion y desvelos,
Fortifican el sistema y dan áaim» al espíritu.
Impiden fletares lntcnaUsat*« y remiten*»»,
Purifican el aliento y libran »1 satémago to acide».
Curan dispepsia y eonstlpaeisa,
Juran diarrea, cólera, cutero morbe.
Curan padecimientos dal hígado y dolares nerviosos ds cabeos,
Dan fueres« ni hombre ddbtl y restauran t nueva vida nataanlasa» dea.
traídas.
lias pormenor« y muchos testlmooioe «a esternón tren ese i*s sétalo»
quo envuelven lo» frasco».
N. B.—Al comprar lo» Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada fraeco tiene encima de la cabes» un tapón metálico y al «dador del cnelloy en sn lado rótnloe verdes, que diooo; qaeloe AJtogpo* satau sapre» sámente preparados para la exportación.
Ñinga» otro «lrve para nuda I Be yenden en todas partes del mundo.
P. n. ORIXIt to CIA..
NUEVA YORK.
• m tteste» riW He*-« S SüiStaH alfil b musan ,
■ -1
»(«««ai fci 4?*
, EL* RATOAIRON’DE LTON.v	_______
La palabra*.“ Kathairon” (en griego ^Kathro^óÜKatbako’-^uiera docbrr
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.'
Para preservar, restaurar, embellecer
los Cabellos
no hay otra preparación igual en todo el mundo.)
Magnifico es para rizar el pelo.*
Destruye de un todo la caspa, t Mantiene la cabeza fresca y limpiad
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.v	;
Impide la calda del pelo y el que se vuelva blanco.
Maco crecer el pelo en cabezas calvas.	y
¡ada Sefiora y cada Caballoro, a quienes les gusta tener'pelo rico y xwi‘ troso, deben usar el
KATIIAIROIV f DErLYO!V.
Todo el mundo civilizado lo conoce; y lo usa.
Para rizar el pelo Usese el Kathairon de Lyon,
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon (de noche y por la manana),^
Para impedir calvez	* ■'
Usese el Kathairon de Lyon (frecuentemente).
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon (y nada mas):
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es?
La Corona «le la Gloria;
Ninguna otra preparación para el pelo posee tantas virtudes como el Kathairon «le Lyon.
Lo ha Introducido al püblico el profesor E. Tomas Lyon do la Academia de Prlnceton, Nueva Jersey, y ha tenido tanta aceptación, que es ahora un articulo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa* No solamente reúne todas las cualidades pora hermosear, rizar el pelo, sino se usa también como un medlcumoiU) para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrade!
Las Señoras deben uaarlo cuando se lea cae el pcl©, lo qo© suele sucedet-despucs do cuícnnedaites de alguna gravedad.
El Kathftwon ee pone en botellas «on las palabras*
“LYOJPI KATUAJUUtt EUR TIU H11R.”
sopladas en «1 mismo vidaáo.
Se vende en todo* partee del mundo»
KKMAS RAB1VE8 A Ca.y
SINICOS PROP1KTAXI03* NUEVA YORK.
..t\ "}.i’p¡u8X2í» fclüi	«te	■ M »»«tote teto «Stojftau teto Nrifltel
_____to	é^t&eBpmSbB&síiBe^