9
2í3L	3D- ~i’OL —~
Eíi LA. TARDE DEL SABALO .7 DE MARZO DE UV.COH INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Cajú.—Existencia en efectivo......
( Vencimiento» hasta 30 dius Cartera <	,,	de 31 á 60 dia»..
/	,,	de 61¿ 90 dia». .
——	Ss 1 . 4 . 335	3 1	Billetes eu circulación	 8	1.300.000	•
.s 1.392.673 14 90») 402 82 567.590 70	2.860■666	66			
- S	_ 4.300.000	• -		4.300.000	
departamento de giros y descuentos^__
i Existencia en electivo.........*
Caja.. < Idem en billetes...............
( Idem bonos del Tesoro.........
f Vencimientos hasta 3 meses.....$
¡ Idem de 3 á 6 meses............
Cartera <¡	s
I
5.592856 17 yO.350 •• 11.400 .. T. 134.036 69 2.638.386 52 ~4T772.423 21
41.234 65
617.300 306.600 2.051.000
^ Documentos por cta. ajena • ---
_	, .	( 1 f emisión.......$
Baños del 1 esoro, \ ¿ .^em
euenta propia... ^ .<* ¡(lem'''"
Créditos aplazado» con escritura pública....
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas ...
Idem Ídem Ídem con garantía de acciones «■..........
Deudores varios.....................................
Capitanía general......... - .......................
Intendencia de Hacienda pública.. ..................
Idem ídem cuenta de bonos 2a emisión ............ .
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 3" emisión...........
Comisionados........................................
Acciones adjudicadas: costo de las existentes ....
Propie- j Fincas........................$
Jodes.. \ Mobiliario....................
Gastos de to- ) De instalación...........
das clases., ) Generales...............
S8.976 62 7.338 53 T7Ò7Ì 24 31.251 53
	
I- i ¿ 5.094.606 !	17
, 4 813.657	8G (
5 2 974.900		i
746.159	76 ;
286.551	12
180.228	02
111.530	57
i 78.S69	76
12.997	1« |
107 604	
29.500	* ' íl
208.608	36 • 1
275.255	47
96.315	15 |
32.322	77 ¡i
|| 15.749.106	19 1;
Capital ...................................
Fondo de reserva............................
Cuentas corrientes.........................
„	, t 1er. empréstito...... . .5
Bonos cencidos j ¡(¡(.m..................
Intereses de los j ler. empréstito.......S
mismos...... ( 2? Ídem.................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)............
Intereses de depósitos......................
Corresponsales..............................
Intereses por liquidar......................
'3?,	S?, 9°.	10“, 11°, 12?,
1 37. 14". 15", 16? 17" y 1.S..5 19?........................
Intendencia de Hacienda pú \ oxiden!""
blica, cuenta de bonos.. . )	,
( 3 ídem....
700 ..
1 000 .. 59 16 16 ..
..*!	4.000.000
---	400.000
8 011.289	01
Disiden —
dos____
13.482 50 24 172 50
12.529 30
29.500
Intereses por cobrar. . Ganancias y pérdidas .
V” B”
El Director,
Francisco de Gm/ri v Beascoer.hea.
Habana 17 de Marzo de 1866
1.700	..
75 ¡ 16 2.990 600 ; 36 42.403 ; 61 2.142	18
41.222	77
8.COI I 52
37.655
42. ('29	30
36.337	70
105.049	58
15.749.106	19
i:i Tout:i4«r.
luis de Palma.
El Consejo de Dirección ha acordado qus para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en «1 edificio dsl Banco la Junta general de accionistas prefijada en el artículo 55 de los Estatutos; lo qu e se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Director.— Francisco d* Goiry y Beuzcoechea.
Quedan fijadas las horas de doce í dos de la tarde pa ra satisfacer á las preguntas que los Srss. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del B anco’—Habana y Marzo 12 de 1866.—El Secretario in termo.— J watt María Mullir.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DB LA HABANA.
Relaeiou qua compratici« la fuerza da gente y tranque»» acupa aa la totnpeaieiou «la calías au el dia da hoy.
Son copias da que certifico.—Habana Marzo 17 de 1836.— El Saavatario, Joti Eiluardo Gaytan.
Administración local «1« la Aduana de la llabanu.
A aousecuencia del expediente ejecutivo de apremio •eguido en esta Administración local por delegación del Tribunal Superior de Cuentas para hacer efectivos los alcances que resultaron contra don Francisco Muguruza en la glosa de las do Rentas de las Administraciones de Matauzas y Cardenas de los años de 1858 y i860, be dispuesto que el 22 del presente á las once de la mañana se proceda en la puerta de esta Administración al remnte de dos casas embargadas al responsable situadas bajo un solo cuerpo en la. calle de los Corrales, extramuros de esta Capital, marcadas con los número» 114 y 116, retasadas ambas en la »urna de 21.696 escudos i5 céntimos, gravada la primera en 400 escudos que reconece impuestos 4 favor «le la Real Haeiendav cuyes serán adjudicadas al mejor postor.
Habana 9 de Marzo de 1866.-— Noguera.
Coiitaduiiia «lo la Administración local «le Ailuana do la llatmua.
la
Habiendo cesado en este dia D. Cipriano Muñoz y Oatalid en el desempeño del destino de guarda almacén de víveres de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa ni comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna declaración contra dicho Muñoz, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesada.
Habana 12 de Marzo 1866,—Noguera.
Punte» de obra.	a, | y*. *«. C	s 'O o3 .Sr G « a w	t¿ 9o a o H te- di e 5	| Cumplidos.	vi C ’55 ■c o. a> G W	O H3 34 a cá o Zn	Carretas.	Carretones.
C. del Munioipie.				..		10					6
Catedral		- ..	46	¿8			, .		6	12
Paseos		96						1	4
(butterà			. .						2
Infanta		10				--			2
Regla		15							5
Campo il« Marte					20				2
Príncipe Alfouse		io	30	40	Ll	■ -	Oti	4	8
Suarez		1		13				5	2
Santo Tomás		1		11				3	6
Trabajos dél foso						11	..		
Tulleres d«l ramo		19			5				
Carreteros y carretonero»		56	54						
Serenos, almacén v oficinas	6							* i
Boyero» y rancheros		10	4						
Imitile» «n barrasen		4	5	*0	15				’* 1
Pitado de piedra							80		
'Fetal...... i	204	108	9»	*0	11	140	19	50
RISÍUMEN.				í	i			
Asiatic#»	•					*>4				
Emancipados		...	. . . .	...		10«			
Cimarrones						95			
Cumplido»						60			
En depósito			....	...		u			
Penado»						146			
Total					614				
Ratitas 19 8« U«as*
U‘t4r9 Si*n.
*• 1404.—M Adaiialslraá«-Juan
El martes veinte del corriente á las 11 de la mañana se remataráuen ul ulmacen de averias cuatro espejos que resultaron averiado» «u la descarga del bergantín español Eloriauo.
Habana y Marzo 16 de 1866. -Dios.
•ebierno I’olitico da In llmbaua.
D. Julián Menendez ba representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada “La Boscbetti.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Exorno. Sr. Gobernador se anunoia al público por medio de la Gaceta oficial á fiu de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 14 de 1866r'-El Secretario, José de Villas ante.
D. Manuel Estiban ha representa lo A este Gobierno Político solioitando autorización para matricular la marca de cigarros titulada “Las Aguilas.”
Y en cumplimiento de lo qu# se ba servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuucia al público por medio de la Gaceta eficial á fiu de que los dueños de marcas pue I au ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que buya lugar, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario, José de Villasanle y Catalán.
D. Antonio Crespo y Carrillo ha representado á este Gobierno Político, solicitando autorización para matricular la marca da tabacos titulada “La Ceiba.”
Y’ eu cumplimiento de lo que se ba servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedun ocurrir á iuspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Marzo de 1866.—-El Secretario, José de Villas unte y Catatan,
D. Eulogio González ba representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada “La Africana.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver él Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar los diseños de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Rabana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario, José de Villasanle y Catalán.
Corregimiento «lo la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la lecha.
Escamo. Ay untamiento.
Presidencia.
No habiendo acordado el Gobierno Superior civil variación alguna en las lisias de electores publicadas en 17 de Febrero último, y declaradas estas definitivamente ultimadas, se publicau de nuevo encabezadas con todo el personal dfe que so compone el Excmo. Ayuntamiento, en cumplimiento de la disposición octava de la circular del Gobierno Superior civil do 1 ? del citado mes.
Los Sres. electores comprendidos en las expresadas listas ¿"quienes con esta feoha se pasa oficio de citación, se servirán concurrir el domingo 25 del corriente á la* 12 de su mañana á la Casa Consistorial en cuya Sala de sesienes se efectuará la eleccien de ios dos comisionados que deben nombrarse ,en la forma que ordena la décima disposición de la mencionada circular, en el concepto de que ningún elector puede excusarse .de asistir sino por enfermedad ó licencia autorizada la cual deberá constar en el acto.	|
Habana Marzo 17 de 1886,—El Gobernador 1 Presidente, Conde de Cañongo.
señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril ó las doce de su mañana en la Sala Capilarante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y se presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios 6 á ia expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y deque soloen el caso de presentarse dos proposiciones ventaj isas iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, «ntre los autores de ellas, trascurridos lo» cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
[ Véasé el pliego de condiciones publicada su la Gaceta dsl II dei «oriiente. ]
Asordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifacioucs, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente «ño; el Excmo. Sr. Corregido» Presidente se lia servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce do su mañana, el que se verificará con estricta sujeción .á lo» siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866..—El Secretario.— José Eduardo Gaytun.
[ El pliego do comilones so publieó en la Gaceta de 11 del corriente.]
No habiendo tenido efecto el remate que e»taba anunciado para el 28 de Febrero último, de la construcción de una cloaca de primer orden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y do segundo orden en la del Indio, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 21 del actúala la* doce en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo qu# de érden de S. E. se publica para conocimiento de lo* qu* quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo i de 1486.—El Secretario,
José Eduardo Gay tan.
(Veas* al pliega da caadieioties publicado «u lu 8»«ata da 81 da Enere última.)
No habiéndose verificado la subasta que estaba «nunoiadapara ej 28 de Febrero último, de la construcción do una cloaca de primer órden, un# empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo, Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y MarzoS de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytun.
(Venia al pliego 8a «oudiciatie« publiaadeea lu Cácate da
7 da Enaro último.)
II tiltil i 121«: ion «le la clase «le profesores «le las escuelas pltblicas municipales.
Los dueños de las casas que se hallan ocupadas por las referidas Escuelas municipales, pueden ocurrir desde el dia de mañana desde las cinco de la tarde hasta las siete de la noche á cobrar el mes próximo pasado de Febrero á mi morada, situada en la calle del Aguila número 188.
Habana y Marzo 18 de 1866.—Sixto Vila.
RELACION de lo» Sre». Concejales y mayor»» contribuyanles qu» lian da concurrir con el Excmo. Ayuntamiento á la elección dalo» dos Comisionado» para la información qu# lia de abrirse aula capital de la Monarquía, para tratar ue la» basas en que han de fundarte las layas especiales para el Gobierno de esta Provincia,
(8c publicó #11 la Gaceta dal 18 d$l corríame.)
/
No habiéndose
Secretaría.
verificado la
subasta de )a cpns-
Doa Jo*é Chaparro y Pauguet Teniente de la segunda eompañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro: Fiscal.
Hallándose ausentes de esta Plaza #1 Cabo segundo Manuel González Franco y soldad#* Andrés Saaredra Raqui'#* y Antonio Nieto j Baena. á quienes estoy sumariando por el delito de deserción al I enemigo, encontrándose prisionero* en la Isla do Santo 1 Domingo, y usando de la jurisdicción que su estos ca ¡ sos conceden la* ordenanzas á los ofieiales del ejér-! cito; por la presente llamo, cito, y emplazo por ; este tercer edicto á los nombrados Manuel González Frunce, Andrés Seavedra Ramírez y Antonio Nieto y Baena, señalándoles el Castillo del Morro de e*ta ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro i del	'	'	‘
término de diez dias, qu# se cuenta desde el de la truccion de una cloaca de primer órden en la callé j Techa, á dar sus descargo* y defensas, y de no compare-de San Nicolás tramo comprendido entre las de las La- ¡ “er •" «• referido plazo se seguirá la causa y sa senten-gunas y Aucha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor i ciari en rebeldía por el delito ma* grave sin mas llamar-Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo ¡ '« ni emplazarle por ser jtct*. la voluntad de S. M. Fíjese en la Gaceta oficial para qjie llegji# á notici^ de todos.—Castillo del Morro 12 de Marzo de 1S66.— José Chaparro.--Por lumandato.-El Escribano-— líalo-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DÉL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Villaclara.—Secretaría de la Junta particular de san Lázaro.—Debiendo sacarse á pública subasta el remate del suministro de alimentos y demas del hospital de san Lázaro de esta villa para el año ecóuomico de 18G6á 1867 con arreglo á las condiciones que se insertan, se hace saber por término de treinta diaspara que los quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cerrado y por conducto del señor Presidente, cuyo remate se verificará á favor de quien corresponda el dia seis de Abril próximo en la casa de Gobierno por ante la Junta y á las doce de la mañana.
Villaclara Marzo 5 de 1866,—El secretario Jesús Lsdon Paint.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el farmacéutico que se obligue á satisfacer por todo el ario económico de 1866 á 1867, las medicinas pura el hospital de Sau Lázaro de Villaclara.
Coudiciou 1?
Calculando que las medicines que »0 han de necesitar en dicho hospital en todo #1 año expresado, importan 200 peso» ó sean cuatrocientos escudos, no se admitirá proposición alguna que suba da osta suma.
Condición 2?
El farmacéutico que resulte contratista, está obligado á facilitar las medicinas á cualquier hora que se necesiten y ademas tendrá las necesarias 011 el establecimiento cosa qu» no se dilate el suministro y aplicación.
Con lición 3?
El farmacéutico contratista tendrá cuidado de ir ó mandar al establecimiento un mancebo para que revi»# las recetas que se expidan por el médico del hospital, cosa que los pobres enfermos no carezcan del remedio que le dé para la Caridad.
Condición 1?
Para ser postor se requiere llevar al acto un documento suscrito por el Subdelegado de medicinar cirugía que asevere quo el referido postor es tal farmacéutico y que está en habilidadMe poder contratar las medicinas del hospital. Ademas liará un depósito previo de 50 * sendos en la caja de Propios ó acompañará en equivalencia al p ¡ego do proposiciones un papel de abono suscrito por persona de probidad y arraigo quo responda á las rasabas del remate y al cumplimiento exacto de este pliego de condiciones, cuyo papel de abono se reconocerá bajo juramento ante el Sr. Presidente y secretario para inas regularizar y hacer subsisteute y lirme la garantía.
Condición 5?
Dado caso que el contratista fallecíase ó liubieie algún rou-tiateuipo qi e le obligue ó haga desistir de la contrata, osta no se alterará en lo mas mínimo, y el fiador queda obligado á seguir cumpliendo hasta su vencimiento *1 contrato, atendiendo á que la garantía es solidaria.
Condición 0?
El remata 110 quedará definitivamente cerrado hasta que no sa sancione por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á quien se dará cuenta con el expediente.—Villaclara Noviembre ii do 1865—Manuel Ruano y Al varado—Antonio Groso.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1866 á 1867, las ropas que 811 todo él se han de necesitar eu el hospital de Sau Lázaro de Villaclara
Condición Ia
Siendo necesario en dicho hospital veinte foiros ó fundas de catre para reponer las inútiles y atender a! servicio do los enfermos no podrá exigir por ellos in.» ¡ que ochenta y dos escudos.
Condición 2?
Preciso como se hace eu el establecimiento para ol uso diario el número de treinta y siete sábanas de hilo, no podrá exigir el rematador por ellas mas que ochenta y seis escudos.
Condición 3?
Necesitándose veinte y ocho fundas de almohada de Ídem, no podrá exigir porelln.» el contrati.-ta mas cantidad que cuarenta y tres escudos veinte céntimos.
Por los diez y seis mudas de ropa do hombre, pantalón y camisa de hit",'ochenta escudos
Por doce túnicos y doce camisones do ídem, noventa y seis escudos.
Por veinte olcli s do algodón para las canias, cuarenta escudos.
Por doce sombreros de güimo, doc# as ndos.
Por diez y ocho purés 1I0 rapatos de huquetilla para hombre, cuarenta escualos
l'na docena para las mujeres, d-- pellegito, doce escudos. Por otra do mantas de algodón, rein e y cuatro escudos.
Condición -1?
Importando todo lo «xpresu ¡o en las precedentes condicione* la suma de quinientos quince escudos veinte céntimos, est.i cantidad será el tipo fijo del remate, y no .,e admitirá proposición alguna que pase de aquella cantidad.
Condición 5?
Para ser postorse requiere el depósito prévio da la suma d-‘ vointe pesos ■ u la Mayordouiia de propios, ó su equivalencia eu papel cf • abono suscrito por persona proba y arraigada, cuyo papel de abono responderá á la postura y á las resultas del remate, para cuya mayor validaciouy firmeza so reconocerá bsjojurumen-to ol panel de la persona abonante y desda e a momento quedará constituido fiador solidarlo.
Condición 67
Los objetos á que aluden estas condiciones se entregarán al Administrador del hospital por el contratista al mes de 1 star obligado y prévio reconocimiento por dos peritos que llevarán ó ele giíán aquellos uno por cada parte
Condición 7“
El remato no quedará definitivamente cerrado mientras 110 reciba la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador Superior civil á quien se dará cuerna. Vi laclara Noviembre 6 de 1865.—Manuel Ruano y Alvarado—Antonio Groso.
Pliego de condiciones que forma la comisión qu-' suscriba, y al quo ha de sujetarse estrictamente el postor que resulte para suministrar los útiles que se necesitan para el servicio dal hospital da Caridad, esto es, de San Lázaro de esta viPa eu todo el año económico de I8é6 a 1867.
Condición 1?
Siendo necesario en dicho establecimiento en el expresado año una docena de platos llanos y qtra honda, dos docena» tazas bolas para c»fé, dos docena» jai ros do loza mediana, una docena tibores de loza de Saucti Espíritus, una y media senecios de ideni, dos bateas enterizas, dos ollas de hiurro estañadas, un cubo para el pozo y do» cafeteras de lata, el contratista no podrá exigir por ella» de dicho» artículos mas cantidad que la siguiente: Por la.» dos docenas de platos, tros escudos, por las dos Ídem de tazas bolas, dos escudos cuarenta céntimos, por las dos í-l. jarros de loza, nueve escudos, por uua id. tibores de loza de Sanctl Espíritus, seis escudos, por uutt y nrodia Ídem servicios de dem Ídem, diez escudos, por las dos bateas enterizas, veinte y cuatro t sendos, por las dos ollas do hierro, diez y seis escudos, por el cubo para el pozo, dos escudos y por las dos cafeteras de lata, dos escudos Total setenta y cuatro escudos.
Condición 2?
Calculándose que los referidos artículos importan setenta y cuatro escudos, esta cantidad será el tipo de ia contruta y no se admitirá proposición alguna que aumente el indicado tipo.
Condición 3?
El contratista á quien se adjudique el remate, está obligado á facilitar al Administrador del hospital todo lo relacionado y para hacerla entrega llevará un perito por su parte y otro por ia suya el Administrador, á fin de reconocer los út les para ver si están nuevos y de la calidad apetecida, pues de no, no so recibirán y el contralista á llevárselos y traer otros inmediatamente para que los conserve en el depósito el Administrador, que los irá utilizando, según las necesidades del -stablecimieuto.
Condición 1?
Para ser postor se requiero el dopósi o de veinte pesos eu la Mayordouiia de Propios, y en su defecto su equivalencia en papel de abonosascritq pqr persona de probidad y arraigo, que no solo respondaá las resultas del peiqate, sino también al cumplimiento ae este pliego de condiciones. El papel i# abono será reconocido por la persona que lo suscriba ante el §r. Pre-Mente y Secretario,.prévio juramento y esto bastará para estimar la fianza suficiente ) en todos los efectos y cláusulas consiguientes.
Condición 5?
Lus proposiciones s« harán eu pliogos cerrados quese admi-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. do tañer lugar la subasta para el arrendamiento del n0". trero Jibacoa correspondiente á los Propios de la ciudad, se lia señalado el dia 2-1 del próimo meB de Marzo á la» cinco y media de la tarde en Sala Capitular para que los interesados presenten su» proposiciones en püe. gos cerradon con sujeción á las condiciones que también »# insertan á continuación, siendo de advertir que n0 se admitirán sino las que vayan arregladas á dichos términos y que las pujas serán á la llana y solo entre pro-posiciones iguales. Y para conocimiento del público so fija la presente.—Trinidad Febrero 28 de 1866— Manuel N. Aparicio.
(Véase el pliego de condiciones pubiieaúe en la Caseta da
16	del corriente./
Tenencia de Gobierno de Villaclara.—Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Debiendo sacarse á pública subasta el remate del suministro de al¡. meatos y demas del Hospital de Caridad de esta villa para el próximo año económico de 1866 á 1867 con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, se hace saber por término de treinta dias pura que los que quieraii hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cerrado y por conducto del Sr. Presidente, cuyo remate se verificará á favor de quien corresponda el dia 5 de Abril próimo en la casa de Gobierno por ante la Junta y á las doce de. la mañana.
Villaclara Marzo 5 de 1866.—El Secretario, Miguel González.
(Véase #1 pliego de condicione» publicado en la Gaceta ds
17	do Enero último.)
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Secretaria.—En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil este ilustre Ayuntamicn-to ha señalado el dia 6 de Abril pro imo entrante á las 12 de su mañana para contratar en pública licitación y al mejor postor la reconstrucción de un puente, sobro el rio de san Diego de Nuñez con arreglo al plano que s# halla de manifiesto en esta secretaria y pliego de condiciones aprobado qu# mas abajo se inserta.
Lo que se anuncia al público para mayor concur-rencia de Imitadores.
Babia Honda Marzo 6 de 1806.— Tesé Aizcorbc.
(Veas# el niego de condiciones publicado en la Gacel» del
17 del comento)
SEXTA SECCION.
JMZi*A»#» D* PRIMERA IMTANWA.
Aillo*.
Eu los autos del intestado do doña Moría de las Nieves Cálve» y Rodrigue* -a bu 1 roveido por el señor alcalde mayor del I distrito do .1*511.1 Muiía #1 que á la letra dice.—Habana 3 de IV ! breio de 1866.—Vistos: Se declaran herederos abinteslato de do-j 111 María de las Nieves Cálves y Rodríguez ásu* legítimos hermanos Don Tornando, Doña Merced, Don José y Doña Joaquina Calves y Rodríguez, sin peijiiicio da otros de Igual ó mejor derecho; y publique*« este auto por tres números de la Gac eta á los afectos que puedan convenir.—l’a acio.—Br. Bernardo del Junco. Y «I fin prevenido libro lu presente. Habaua 12 de marzo da 1866,—Br. Bernardo d»¡ Junco.	A O 20
EDICTOS.
Dm Antonio Muilaz y Oinz ultolSt mayor <?• «sta ’ciudad y tu jurisdicción.
Por cita mi t rcei a carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Francisco Vasallo ó Perez para qua dentro de9dias contados desde la techa se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa'quo h- resulta on la causa criminal seguida por hurto ds uu caballo do don Domingo Guaucho, otro do don Salvador Ruvelo y otro do don Antonio Rodríguez, seguro que si n ñ lo hiciere se lo oirá y ndmiuLtrurájustieia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso eu las pona" de la lev y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Ja-ruco 15 de marzo de 1866.—Antonio Muñoz y Diaz.—Por mandado de S.S.—Jacinto Villageliú —Es copia que saco para su publicación en tres números do 'a Gaceta oficial: ut supra.—Jacinto
Villageliú.
E O 21
REBATES.
Por disposición del señor Magistrado Auditor do Guerra dsl i jército y Capitanía General de esta isla eu los autos del abintes-tato dsl comandante que fué de milicias de caballería Don Félix Aman .-a anuncia al público estarse dando los pregones da la ley á tos bienes do dicho juicio compuestos de nn establecimiento ds ciga: rel ia titulado La Mitierv.i situado en la calle del Principo Alfonso número 112, y variui a'-i iones y esclavos} que (cotrtrsi pormenores constan d# laa mismas diligencias. Y para que to publique»!! tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 1C de marzo Ue 1866.—Antonio MaríaMuñoZ.
Ií 21
Eu lo» ñutos seguidos pqr don Rafael Hernández contra D. Manuel C*]“adil!a en cobro de petos, lia dispuesto el señor al-rolde mayor del distrito do Jesús María por ante mi, como admi nistrador de ln rscrlbauia de Don Eugenio Ponton que por tres números de la Gacela oficial se publique estar señalado el dia 4 del corriente Abril á las once de la mañana ñu la puerta del juzgado paro al remate de la casa ritnoda en »1 barrio del Horcon caltada d» la Infanta número 13, entre las calles de VVlazquezy ■equeire, compuesta del cuatro metros cincusutay siete milímetros de frente, por siete metros cuarenta y siete milímetros da fondo, tasad» sn mil trescientos diez peso» ochenta y tres canta-| vos, por si hay quien quiera hacerles proposición qu» ocurra á j verificarlo »1 di» y hora señalado. Habana marzo 14 de 1866.— Por Don José A. ds Quiúeaes.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 3J
ic#presid
para que tenga efecto dicha subasta #1 dia 11 del cn-traut# Abril á las 12 eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserta ¿ continuación. Lo qu# por di»- r9 Alvares. posición de su Sria. se publica para conocimiento de los qu# quieran hac#r proposición«*.
Habana 14 d# Marzo da 1866.—«El S#cr«tario,
José Eduardo Gaytun.
(Véase el plieg» de oemdldeBos pulsfiaade en la Caseta del lt d» Febrero ultimo.)
No habiendo tenido efecto el remate que «staba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle d# las Virtudes en Puentes Grandes, entra la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente ¡uterino, se ha servido Beñalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia li del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al principiarse el acto, y que solo en el raso que resulten dos o utas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minuto» entre los autores de ellas.
Lo que de órdeu do S. E- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 d# 1866.—El Secretario.—J0-sé Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el sirvicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por #1 términ# de uu año y medio con estricta sujeción al pliego d# condiciones que á continuación se inserta , el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ba tenido á bien
Junta «le Vobternn «leí Real Col«gi* «le Corredor«*.
TRECHOS CORRIENTE?1.
AZUCARES PARA LSraSA
Blana» interior á regular.....V
Idem bueno á superior.........j
Idem florete.................. ! 9aena demauda por estas
Idem trenes de .Derosne y Rillieu J clases, siendo el fruto seco.
bajo á regular............ j
Idem id. bueno á superior.....1
Cogucho inferior á regular n? 9 i
9 (T. H.)...... ..........
Id. bueno á superior n? 1U á 11 id.
Quebrado inferior á regular n" 12
á 14 id......... ......
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
TI. florete n? 19 á 50 id.....^
Mascabgdo inferior á regular..j
Id. bueno á svjpjiriqr........(
CAPES.
Fines...............
De primeva calidad..
De segunda ideur.............. >.—.- — s ., ,
e tercera ideur .... ¡ 3ul^ía, a filados.
Triache* eerrieute» buenos'.'.”'." J De Cuba eebay «xisteaeia.
CAMBIÓ»
Madrid........................q
Barcelona.....................j
Santander......................j	deí á 7 pS preusie.
Cádiz.........................J
Otras pinzas de España........j
Lóudres ...................... á Í5 p2 pr
Pavis......................... do 1J á~8 pg pr.
Boston........ .............. a SÓ ■£ dote.
SEÑORES CORREDORES DS SEMANA.
De FRUTO*.—D. Manuel Gregorio Martínez, D. José Reguera.
De cambios y accioxss.—D. José Pedemente, D. José Lopaz Roberts.
Habaaa 19 de Marx# de 1866.—£1 Síndiee, Juan Julii.
.-'e nota alguna animación an el merendo y so paga á 8 rs. el número 12 en buenas condicione».
Sin no able variation.
I	l)í? »fuetuade v«nta del
( criollo y Je Ply. P;eo á 18J 8
Las proposiciones su huían 011 pliogos cerrarlos queso ariim-tiián una hora antes de abrir el remate y es:o no quo lará definitivamente cerrado hasta que no reciba la indispensable aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, á quierf so dará cuenta con el expediente.-r-Vitlaclara Noviembre 0 de 1865.— Manuel Ruano y Alvarado—Antonio Groso.
Pliego dp condiciones par» contratar por todo e! año económico
de 1805 á 1857, lu m#qqteqqiou tjs lqs »tríennos del hospital
de San Lázaro de Villaclara.
Condición 1?
El rematador no podrá exigir por ca.ia una estancia diaria mas que &U cóntini"», no admitiéndose proposición alguna qu# exce a de ese tipo.
Condición 2?
El alimento consistirá eu carne do vaca de la mejor calidad, facilitando él contratista media libra por cada estancia diaria y ademas medio libra he arroz y la manteca, café, tnascabado «s. pecies y pan en proporción al número de estancias.
Condición 3?
El contratista queda obligado á facilitaren e! expresado uño una docena de gallinas, tro» ijem d# pollqs, seis ¡dem de huevos y la leche necesaria-
Condición 4? .
El pan quo suministre c! rematador hq, de ser de buena harina, eocimiento adecuado, (rosco y de cuatro y media á cinco onzas de poso cada pan, io mismo que ios demas artículos do buena calidad.
Condición 5?
Todos los efectos y víveres que suministre e¡ rematador, serán puestos á disposición del Administrador ó Mayordomo, con la debida anticipación, y siempre que no fueren de la calidad, condl-ion y porción suficientes ájuicin'de dichos empleados s»-ráu rechazados por estos y eu obligación el rematador de reponerlos inmediatamente, pues de no Verificarlo en un término breve que no pasará do media hora, se adquirirán en la plaza ácu ,l-quier preció y *1 .contratista ob ¡gado á su reintegro en el propio término sin perjuicio de lo deujtis á que haya lugar.
Condición 6‘j
Para ser postor 8“ requiere el depósito en la MayordoinSa de Propios de la suma da cuarenta pesos ó su equivalente én papal de abono, suscrito por persona de arraigo. Ese' papel se reconocerá ante el Sr. Teniente Gobernador Presidente y el Secretario y esto bastará para dejar constituida la fianza que en todo tiem-' po responda, no solo á la proposición que haga el rematador si-110 al cumplimiento déla contrata.
Condición 7?
El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras el Lxcnio ter. bol'írnador Superior civil no se sirva aprobar la contrata.—Villaclara Noriembifc 6 de 1865 —Manuel Ruano y Alvarado.-Antouio Gr, so.-Es copia-El Secretario, Jesús Leen Pawt.	r	’
«OiV'TOCATOimS,
Por auto proreido por el señor Don Leandro Alvaraz Torrija» nlenlde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ant ■ mí, está mandado so anuncié al público habata# declarada 'intestado eljfa-lleciuiiento de Doña Maria Loreto Hechavarria y Marti, y por •us heredero» á lo» que conforme á doradlo deban serlo, á quienes «e convoca para quo el término de nueve dias después del último anuncio sn presenten á deducir el qu« les asista. Habana marzo 15 de 1371!.—Por el Ld . Don Agustín Valerio.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	C 21
Por auto provento por el señor Don ^Leandro Alvarez Tor rijos alcalde muyo! del distrito de San Cristóbal por ante mi oslé mandado se anuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento do Doña Tomasa Ponce de León do Molina, y por «u» herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca pura quo • n el térmiuo de nueve dias despuesilel último anuncio, ae presenten á deducir el que les asista. Habana marzo 15 do 1866.—Por el Ldo. don Agustín Valerio.—Br. Juan Francisco do lo* Reve».	C 21
A consecuencia de la testamenraria de D. Domingo Frois Castro radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús Ma-ria y por ante mi, «o lia dispuesto se publiquen las proposiciones de adjudicación que liaren los herederos he los bienes, de la manera siguiente; don Jos» Frois hijo y heredero do D. Domingo Frois, y »damas su nlhaeea, se adjudica la» casas de la calle de Antón Recio, marcada» con losuúm ros cuarenta y do», cuarenta y cuatro, treinta y nueve, »escuta y cuatro, cuarenta y cinco, cuarenta y »irte, eiiuienrK v nueve, c¡ cuenta y uno, sesenta y cua-t o, setenta y ocho y setenta y uno: las do la calle de Rubalcaba, números quince y tiece, la de la calle del Alambique número diez y »»¡i: las da ia calle de la Esperan/», números ciento aois y ciento cuaentu, la de la cail» de Vires número ciento noventa; laa do la callo do las Figuras número.» sesenta y nueve, setenta y ano, setenta y siete, setenta y nuevo, noventa y uno, ochenta y cuatro, ochenta y cjos y setenta y tres: las de la callo de la (jlori# números ciento se.-ema y tres, ciontQ sesenta y cinco, las siete qn» lea siguen, y se hallan entre esto número y el ciento sesenta • y niiove sin ostar numeradas: la ciento sesenta y nueve de la misma calle con su.» tres accosori » marcadas con las letras A. B. C. la ciento treinta, ciento treinta y dos la ciento setenta y uno, con «u» tres a ce.-orias mareadas con la» letra* A. B. C, la ciento ochen i«t y cinco, ciento ochenta y siele, ciento ochenta y nueve la ciento cuarenta y se s. ciento cuarenta y ocho, ciento cincuenta doscientos tres, doscientos cinco, ciento noventa y cinco, ciento oclu ida y dos ciento oct.onta y cuatro, ciento ochenta y seis y cierno ochenta y ocho: las de la calle de los Corrales número ciento noventa y nueve, doscientos treinta y nueve, doscientos cuarenta y uno ) cuar ma y tres, doscientos cuarenta y cinco y doscientos cuarenta y siete, cuyos avalúos constan de foja ochenta y tres: á la ciento sesenta y tres; cuyos avalúos importan ciento sesenta y un m I seise euros cuatro escudos, cincuenta y dos céntimos, ó sepn qchsulo mil ochenta y dos pesos, veinte y siete centavos; tumbó n se adjudica los esclavos, mueble* y semovientes, tasado» en cinco mil setecientos treinta y dos escudos pof todos ellos, dá los dos tercios d# su tasación, 8iu aumento alguno, en razón á los deterioros que han sufrido laa fincas que propongo hdj udicarme, después que fueron avaluadas, pues el justiprecio se híso en los meses do Agosto y setiembre y el daño lo ocasionó 1 humean d*d més de octubre, es-, daño es notorio y proviene de na caso fortuito quo a todos consta, asi como al juzgado po haber uu expediento formado y en el que so trata de reparar, por lo que si no hay aumento material y sensible en cuauio al precio, no por e»o deja de haber un exceso do valop pop qua sipmpre fisaá reparíoiqnes tienen que practicarse gasiando ia suma explicaalv un «1 párrafo anterior, ó quizás otra mayor, hay exceso de valqr I por que la mesa ahorrar el costo de esas reparaciones y hay por i ultimo aumento de precio porque cualquiera otro qu» hiciese ¡a preposición de adjudicación habia de pedir un rebajo por causa do osos miamos deterioros y como tan equitativa y.justa preten-»ion tendría que calificarse por peritos; lajnasa desde lueg", vá i ganando no solo el ahorro de las roparacioees, sino también lo que pudieran importar loa derechos Je esa operación pericial. La proposicíou sq entenderá con las »¡unientes condiciones: primera d» las fincas meneipnadns, se bajaran las casas número» ochenta y do» y ochenta y cuatro de in. calle ds las Figura» por que son de mi exclusiva propiedad, según consta del testamento de mi citado padre. También so bajarán las casa» callo del Alambique número diez y seis, y la de los Corra'es número ciento noventa y nueve, por sor ambas igualmente niias según consta de la testamentaria de mi difunta madre doña Juana Millares, y haberse por lo tanto incluido indebidamente-en estojuicio. Segunda, que del valor de los esclavo», hay que rebajará mas deltercio, cuatrocientos pesos puss la esclava Ibes Hernández 6 criolla qu# ssró valorizada en ochnoieiños pesos no príede serlo en mas que étiá* trocientes, por estar coartada en esta cantidad, según lo dispuesto por el testador eu la clausula diez de su testamento. Y tercero que del precio ofrecido han ue bajarse las cargas que por censos ó h¡-1 potecas pesaren sobre ias fincas adjudicadas, para lo cual y antes d» la aprobación se unirá á este expediente la oportuna certificación de hipotecas que nos dará el conocimiento de aquella* car- . gas asi como demostrará que las fincas adjudicadas no todas están en c#b#z* de mi difunto padrei sino que hay muchas que e*tán en