•' j-j... -**v.*,w • lon-iuui v»on:ia m
t de mi liarlo apercibidos de doble paga. (66.—Francisco de Castro.
les couste y que se baga saber á las personas qué por cualquier concepto tuvieren que entregar cantidades al refendo Garcia lo verifiquen en lu escribuuia de Habana febroro 5 do 1866
C O 19
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dispuesto por ante mí ae convoque en tres a limeros eonseoutvvos de la Gaceta oficial á don Hipólito Uedoy, vocino que fue déla valle del Teniente Rey entre las de Compostela v Habana en la flub cria y luego de la de Cuba número 10 para que comparezcan en el término de tercero dia ó evacuar un acto de justicia en cauca criminal en el juzgado calle de Santa Clara número 21. Habanafebrero 0 de 180o.—Francisco de Castro. C O 19 El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ¡os que puedan dar razón de «orno y por quien se hartase una yunta de toros fi don Juan Tomás Miranda vecino de la estancia de Pintó el 5 del corriente para que dentro dd' tercero dia comparezcan á declarar. Habana v febrero 8 de 186(1.—Ldo. Huís Rodríguez.
C O 19
El señor alcalde ntayor del distrltro del Cerro por ñute mí, lia dispuesto que por éste órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque fí los que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido en un cuarto de la casa de don Miguel Gispert calzada de Jesus del Monte núrtr 128 el día 27 de enero último, á fin de que/lentro de terceto dia del último anuncio comparezcan A declarar lo que les consto. Habana febrero tí de 1866 Jasé Mana Gamboa.	CO 19
El señor ulcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de couro y por quien se hurtase de su habitación varios mueblos y ropas á doña Pilar Valdés el dia tres del corriente para que comparezcan dentro de tercero dia ú declarar Ha liana febrero 8 de 1866.—Ldo. Luis Iíodriguez. C O 19 El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí, ha dispuesto que por este órdeu y eti tres números se convoque á los que puedau dar razón del hurto hecho al comisarlo de policía del quinto distrito de una corona de metal que formaba la cúpula (le una cama de hierro, tres abecedarios dos de metal y uuo de plomo, dos tapas de bomba con sus cadenas, una gallina negra y un par de palomas, cuya ocurreucla tuvo lugar el día 25 de enero último; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan cu el juzgado á declarar lo qua les conste. Habana v febrero 8 de 186(v.—José Maña Gamboa.
C O 19
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático José Leocadio cuyo cadáver se extrajo del arroyo de Mordazo el 5 del corriente para que dentro de tercero día comparezcan á manifestar si se hacen parte en lu cansa que con tul motivo se instruyo, y á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro del mismo término ocurran a declarar.— Habana y febrero 8 de 1800.—Ldo. Luis Rodrigué*.
C O 49
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consertamela de la causa formada por disposición fie la Exenta. Real Audiencia á virtud de denuncia producida al Exento. Sr. Regente por Luisa Palacios, natural del Guayabal, hija de doña Juana bautista y de don Manuel Palacios, respecto á varios delitos luí dispuesto por unte mí se convoque por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial ¡i la citada Luisa Palacios y á don José P. González pura que en término de tercero día después del último anuncio comparezeau ou ol juzgado cali« de Santa Clara número 21 de 11 á 2 de la tarde, á prestar una declaración. \ para sn cumplimiento libro la presente. Habana y lebrero 8 de 1 etiti.— Francisco dé Castro.	C O 19
A consecuencia de la causa formada contra D, Marcos Rodríguez por hurto de caballos ha dispuesto el señor alcnlde mayor se convoque á I). Mateo Lopez para que comparezca en la alcaldía mayor de esta ciudad á evacuar un acto de Justicia. V para su inserción en tres núm Vos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 9 de 1866.—José de." Ortega notario público.	C O 20
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa por hurto de un caballo de 1). Pablo Acosta, lia dispuesto se convoque á D. Claudio Alvaro* 1). Antonio Hernández y I). Francisco (Hollara á fin de que comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de Justicia. V para su inserción en tros números de la Gacela oficial libro la presente.—Bejucal febrero 9 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 20
El señor alcalde mavor ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial A 1). José Martínez fogonero que fué de la empresa de caminos de hierro de la Habana para que comparezca A set examinado en causa por incendio en parte de los terrenos del cafetal El Cristo. Y para su inserción en tres, números de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 10 de 1806.—José de Ortega, notario público. C O 20 A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo A D. Silverio Fernandez lia dispuesto el señor alcalde mayor se cimvoqno á don Santiago Luna hijo de don Gregorio y di ña Josefa Delgado natural de Catturi«» vecino de San Miguel del Padrón y después de la Habanu, soltero, labrador y ebanista de 29 años para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía del actuarlo para ser notificado del acto de sobreseimiento dictado en esta causa. Y pava su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 10 de 1666. —José de Ortega, notario público.	O 20
El señor alcalde mayor de Colon en causa criminal, ha dispuesto que se llame per tres número» de la Gaceta oficial A declarar, A 1). Máximo (Jataláy 1). Daniel Valdés, salvaguardia y sereno que han sido hasta hace poco tiempo.—Habana y febrero 15 de 1806.—.losóNicolás de Ortega	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon ett la causa que se sigue por robo de ropa al moreno libre José Hernández vecino de la calle de -las Lagunas, número 63 el siete del actual, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oticia! A las personas que puedan y quieran declarar.—Habana febrero 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Coion en la causa p®r hurto de un portamoueda con dinero hecho A D. Miguel Fortoiu, la noche del cinco del actual en el cuarto de vestuario de los coristas en "1 teatro de Turón, ha dispuesto que se llame por tres números do la Gaceta oficial A las personas que puedan y quieran declarar.—Habana y febrero 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial secouvoqoe A las personas que tengan noticias de quien fuera un molano que arrojó un líquido luirte que llevaba en una botella, sobre D. Felipa Abad, en el foso del fíente de la puerta del Mouscrrate el cinco del actual, para que comparezcan a primera audiencia A declarar.—Habana y febrero 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 20 El señor alcalde mayor de Colon en causa que se instruye por herida cou fractura al joven D Ildefonso Alfonso, estando bañándose con su compañero José Isabel Hernández, detras deis l’laza de toros, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial A la > personas que puedan y quieran decimar Habana v febrero 10 de 1866.—José Nicolás do Ortega.
C O 20
En al expediente formado por la denuncia hecha por don Mainisi Alvarez, de ser mostrenco el directo dominio de la casa número 160 calle de los Sit¡03 que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio do Lamen de nación Carabali; se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Je3tts Maria se convoquen A las per
que se pr___I__________:.
comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero do 1866 — IR Bernardo del Junco.	C O 12
El señor aleutde mayor de esta ciudad A consecuencia de la causa criminal seguida por robo frustrado A don Jacinto Madielo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al negro Ratnon Velazque. para que comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de lo dispuesto eu la referida causa. Y para su oumpUmicuto libramos la presente. Bejucal Febrero 5 de 1866.— unii B Morales.—Benito Bufona-
O O 13
El señor alcalde mayor del disti ito judicial del Cerro por ante mí eu auto de esta fecha, bu declarado intestado el fallecimiento do den José González Nudez y por sus herederos A los que cou »‘reglo A derecho deoau serlo, disponiendo A la vez que por tres números consecutivos de la Gaceta oheial seles convoque paia que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan A usar del que croan les asista. Habana 6 de febrero de I86.1
i aicnioc litar oí uei uisiiuo ue jcan, .u<»ii se	|
srsonas que se crean cou derecho á dichos bienes A fin de presenten A deducir el que les asista, apercibidos do no
—Ialo. Luis Rodili
nguez
C O 18
Eu la causa criminal formada contra don Joaquín Fernandez por la falsedad de un documento de policía; hadispussto el señor alcalde mavor accidental dd esta jurisdicción, por automi, que fur tros números do la Gaceta oti -ial se convoque al citado Fernandez pata que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á notificarse del fallo dictado por S. E. la Real Audiencia Pretorial eu la expresada cuma.—Jaruco y febrero 6 de 1866.— Jaejn-1° VillijjaliQ.	C O 18
El señor alcalde mayor juez de este partido ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Garcia Salines vecino de Nueva Paz y por sus herederos á los que según derecho deban serlos lo» qi¡,; Se convocarán entres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días se presenten á deducir el que les asista V cumpliendo cou lo dispuesto libro la pie senU —Güines enero 31 de 1866.—José Alejo Sánchez.
CO 13
Truénela ile alcaldía tercera.—1 jabnuq 6 dé I obrero de 18(r.. — I|alutii* sqbcr'á doga Maria Hernández por medio de la Gace-» oficial, que eu esta lécita y por su rebeldía ha sido condenada á que dentro de tres días y después del último auuncio abone á don Rafael Cheuard la suma de enfrenta pesos cuatro rs. que por principal y costas le reclama, según acta pudiendo ocurrir á exceptuarse en el mismo término.—Pardo.	O O 19
Eu los criminales seguidos de oficio por "obo de la corresponded» pública de Guattajay y otros puntos ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante ntl se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las porsouas que se crean perjudicadas con el estravlo de dicha correspondencia lo t'erifiqiieu dentro de quinto dia después del ùltime anuntio A consecuencia de dicha causa.—Habana Febrera 6 de 18GG.—José Nicolás de Ortega.	CO 13
C1 señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria A exhorto del señor alcalde mayor ilei Oeste de Puerto Principe ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á don Luis Mattatici A evacuar un acto de justicia eu el intestado de don Antonio Sedre, respecto A su insolvencia. V cumpliendo ib mandado libróla presente.—Habana febrero 5 de 1866.—Manuel Padilla de A-guiuv.	O O 18
El señor ulcalde mayor ele esta villa lia dispuesto se convoque por tres minuteros consecutivos de lu Gaceta oficial á tas percutís que puedan dar razón del hallazgo del negro emancipado eiriaco, ahogado en el rio la Catalina para que en el término de nuove días se presenten A declarar lo que les conste «cerca del bocho y sus circunstancias.—Güines y enero 31 de 186Q.—J *sé Alojo Sauchez,	C O 18
Poi auto previsto por el señor alcalde mayor de osta villa en ut ottusa formada por robo de dos relojes y otras prendas eu el ruarte eu que habitan don Antonio Lamírore y don Francisco Murtiuez se ha dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta oficial A Ls personas que tengau couociuiiento del hecho para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente. Guana-fiscua y Febrero 5 de ldtio.—Luis J. Mario. C O 17 El señor alcalde mayor de Befen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Ma-tutuo Oom-ujé, natural de Zaragoza, casado, confitero, de 33
‘L1 "
■ di
k'ro» y vecino que fué el atto pa-ado de la calle de Acosta núute-10 67 para que deutro de quint" dia después del último auuncio C"ttipt»rezca en la escribauia del actuario A ser notificado del fallo
dictado eu la causa que se le siguió por heridas al ernan-pnuo Manuel coligo Habana Febrero 7 do 1866.—CArlos Lau-tent	C O 17
or h a :ll0r a'c*lde ntayor de Colon en la causa que instruya 'uto da dinero al artillero Cosme Constante eu la plaza del
Vapor, lia dispuesto quopor tres números (fe la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho pata que comparezcan á declarar, lo mismo que al individuo que avisó al artillero que otro le babia extraído del bolsillo un patínelo, a uno llamado Pancho Florencio conocido por ol aragonés, a don CArlos Dior ó Dios, albañil y A los maestros (fe las fábricas ni lado dé la Dominica-, y (le la calle de Neptuno cutre Lealtad y E -eobary Dragones entre Manrique y San Nicolás. Habana y Febrero 8 de 1866.—José Nicolás do Ortega.	C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial eu tres números á las personas que satén enteradas de quienes sean dos individuos que llevaban una vaca de don Gregorio Acosta la madrugada del din 21 d d corriente mes por la calzada de Belascoain, próximo A ¡a casa C ilio cida por de las viudas para que comparezcan en osla juzgado A declarar' Habana Febrero 9 de 1366.—Gabriel de Salinas.
C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal par unte mi, bu dispuesto eu auto de la fecha se haga saber a lo extran-goros, Charles Hanson, Allí Tcif. Jhoyvu Shearer y Mureuti Thompson marineros de las fragatas inglesas Acedo \ Trinidad y A consecuencia de la causa que se lo siguió por reyerta y heridas al negro Federico PartagAs eu 14 do Mayo del uño próximo pasado la superioridad de S. E ja Real Audiencia por unto de 31 de Octubre último, se sirvió declararles compurgada la culpa que les resulta con la prisión que sufrieron y pago de. C03tas sobreseyendo respecto á los demas que .tuvieron participación eu el bocha con indebida reserva; previniéndose A bu personas que tengan que entregar cantidades á los expresados,marineros so abstengan de verificarlo apercibidos de doble paga convocándose también A los que puedau declarar respecto A la solvencia o insolvencia de los procesados, Y para la notificación de estos é inteligencia de los demás convocados, libro la presente pura su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial,—Habana febrero' 3 dé 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante milta dispuesto se prevenga a los que tengan que ouireg.tr cauri dacles A don José Sánchez ó sea don José Ríos líiosa, natural de Santander vecino de esta, soltero, cigarrero y de 50 unos de edad, no lo verifiquen »¡no en la escribanía hasta cubrir la simia de cuatrocientos cuarenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos en que ha sido condenado á consecuencia de la causa que se fe ha seguido por hurto de una leva de patío A don Antonio Vázquez y variación de nombre apercibidos de doble paga en caso contrario, convocándose asi mismo Alas personas que puedan de-clarar respecto a la solvencia ó insolvencia del citado .Sánchez ó Ríos Riosa. Y para sn publicación libróla presente —Habana febrero 5 de 1866 —Ldo. Agustín Valerio.	C _G 17
Ett la sumaria formada por las heridas inferidas al negro Seraplo Goutalez la tarde del 3Ú de D ciembre último, haVlis-puesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque A las personas que puedan dar 1 atoll del hecho para que dentro de cinco dias se presenten eu el juzgado á ser examinados. Y para sn inserción libro el presente. Habana y Febrero 7 dé l»thi.—Br Bernardo del Junco.	1; O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbul ha die puesto por ante mí se convoque A las personas que puedau de clarar si fe conocen b.eues A D, Juan Martínez Quevedo, don Domingo Rodríguez y doña Felipa Santaua, compsiezcan dentro de tercero dia en el juzgado y que se haga saber en tros números consecutivos igualmente A las personas que por cualquier concepto tuvieran que entregarles ca tidades lo verifiquen eu la escribauia de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana febrero 7 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 17
El señor alcalde ntayor del distrito de San Cristóbal lia dis-pue to por ante mí se convoque en tres números consecutivos (fe la Gaceta eficial para que en el término do tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia eu causa criminal eu el juzgado calle de Santa Clara número 21, las personas que aparecen haber percibido cantidades del Banco Crédito Territorial Cubano y su designan seguu los libros de dicb ■ establecimiento de la manera que sigue:—,1. Rodríguez,—A. Bonafé.—Mourgue.—Moná-gue Carricabtiru.—Mourgue hermano.—J. González.—R. Mon-uouier.—José Rodríguez.—A. Reyes.—Portador.—Pete/. Rodrigue:.—Arnaldo.—Luis Lligly.—li. H.—Antonio Rodríguez.— Cobrador del diezmo.—Antonio Mendoza. Y para su cumplimiento libro lapresbnte. Habana febrero 8 de 1866,—Francisco de Castro.	C O 17
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al pardo Remigio Mafia se ha dispuesto por el señor al-alde mayor del distrito de Colou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las portones que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de Igual dilación comparezcan por conducto do lu escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habatia lebrero 10 de 186G.—Manuel Pimental.
C O 17
Consecuente A la causa criminal que se instruye por la calda del niño don Felipe Fernandez fracturándose una pierna se lia dispuesto po r el eetíor alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribauia A declarar lo (pie fes conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 10 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por aute mi, eu las diligencias formadas por heridas que recibió el negro Juan esclavo de don Juan Cnnill en el partido de los Quemados, se convoque por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos á las personas que eatón entera 'as (fe! hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar en el juzgado situado en la calle del Campanario número 126. Habana Febrero 9 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por ante mi, se convoque entres números A las personas que ésten enteradas de como fe hayan burlado al moreno Martin Zaldivar, varias aves para que comparezcan A declararlo en el juzgado calle del Campanario núm. 126, dentro de tercero día del ultimo anuncio.—Habana Febrero 9 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 17
Insolventes.
El señor don Leandro Alvarez Torrijo.s alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute unen los auto! promovidos por José María, Dolores Gomoz y Ramón Hernández curador de Maria Rita Gómez solicitando facultad para enajenar la casa calle de la Maloja número 77, ha dispuesto que por tu., uu meros seguidos de lu Gaceta oficial se haga saber al moreno Jo se Matilde Gómez habérsele declarado rebelde y por bastantes los estrados del tribuual donde se le batán las notificaciones que ocurran. Y' para la publicación libro lu presente, llábana .enero 31 de 1836.—Gabriel Ramirez.	C I 19
A consecuencia del incidente á la testamentaria dol moreno Buenaventura de la Cruz formado para tratar de su concurso lia dispuestoel señor ulcalde mayor del distrito de Colon y por unte mi se convoque A todos sus acreedores para que en el término de quinto dia después del último anuncio exhiban los documentos justificativos desús respectivos créditos; entregándolos al síndico Ldo. don Santiago Cancio Bello que tieue su estudio en la calle de Cuba núm. 53. Y para que tenga, efecto la couvocataria por tres números Je la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana y febrero 5 de 1866.—Manuel Barreto.	0 I 20
Por auto proveído por e señor aloaldu mayor del distrito do San Cristóbal y por ante mi on los autos formados sobro provisión del patronato de la capellanía laical que muudó fundar don José ilc Santa Cruz y Calvo do sois mil pesos do principal se, manda convocar por tres números de la Guceía oficial A los que se consideren con derecho A dicho patronato para que dentro do nueve (litis después del ultimo anuncio ocurran A deducirlo apercibidas de lo que haya lugar. lr para su inserción libro la prosrnte— Habana y febrero 19 do lSot’r—Francisco de Castro. C I 20 Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito do Cristóbal aute mi en el incidente al concurso de don Francia co de Paula y don Pascual Moreno de Mora formados para tratar de la calificación do los créditos estA dispuesto se baga saber A I03 acreedores presenten por mi conducto ó bieu entreguen al sindico Ldo. don Joaquín de Sonsa los documentos justificativos de sus créditos—Habana y febrero 8 de 1866.—Francisco de Castro
C 1 29
Por auto proveído en esta fe ha nor el señor alcalde mayor de .8111 Cristóbal, por aute mi en las diligencia i seguidas por D. Martin de Cárdena ■ y Zayas como sucesor deja Sr». Doña M 1-ría de los Dolores Chacón Marquesa del Prado. Ameno acerca de las a 'cinnes que A esta competían sobre parte de los terrenos de la hacienda Sari Sebastian (1o Mayateqúe, se ha mandado in-truir por e3te medio A los site '.sores de dicha Sra. Marquesa (le la instancia presentada por el referido Cárdenas pidiendo se fe autorizo para la enajenación de dichas acciones porla suma de mil quinientos pesos, ó algo mas, eu el concepto de que retendrá en su pod *r Itt parto prop reional que de ellos toque A cada uuo de los participes A cuyo derecho no haya recaído o 11 él, y de que 110 oponiéndote dentro de tercer dia A su p etension se accederá I a ella. Y' pira su inserción eu lu Gaceta oficial en tres números de e la libro la presente.—Habana y febrero G de 1966.—Fran cisco de Castro.	U I
San
PARTE NO OFICIAL
Xunen hemos sido partidario^ de esa obra; A p sur de abundar en agradal>l- s melodías, p -can Duchas tic ellas de trivialidad, son impropia! de la »¡litación, y lineen cantaral personaje que gime ó se. desespera* como si so hallase dominado por la alegría y dis-puest" a bailar. La id 'n del baile de máscaras parecía dominar al compositor cita (lo escribía la partitura hast 1 el punto de alejar tudas ¡as ileatas. Pues Idea; a petar de.esta, hemos experimentado placer verdadero al asistir antenoche A la representación de esa p útil tira, porque aun ( liando 110 aceptamos de una manera absoluta o! principio de que no hay obra mala cuando es bieu ejecuta fe, el tic m up uto lite ten bueno, que haciéndonos olvi ar sus defectos, íau solo nos dejó apreciar el mérito de la representación.
E . verdad lttinb.cu quee.ua se hall iba confiada A los mejores arti (las ds la compañía. 1 a Sra. Cazzaniga nunca lia cuitado cou mis cunero, con mas inteligencia, cou utas expresión. Lu parte de Amelia ue adapta perfectamente á-lis facultades, y como exige tina cantatriz dramática asi por los afectos que dominan al personaje como por las situaciones en que aquellos lo colocan, la Sra. Ga/.zaniga que posee en sumo grado la última cualidad, la interpretó con un acierto que el público aplaudió y quo nosotros 1 encinos ahora el mayor gas lo en elogiar. El terceto dei segundo acto, y la: piezas del tercero, sobre todo ol dúo que nunca se ba cantado con utas sentimiento y brio eu la Habana, fueron para ella otras tantas ocasione, d • lucir su mérito artístico que la mayoría de los filarmónicos rec noce y ¿ipree a cu su jus o valor. Casi todos los concurrentes it inauitestnroii d ■ una m diera patente la estimación que de ella hacen, sofocando demostraciones quo no quisiéramos ver nunca cu nuestros Teatros por ser con-1 carias al órdeu y A la justicia por lo U1Í31110 que pío vienen (leí espíritu de partido, / que acabaran por hacer perder al público de la Habana el bm u nombre que por su sensatez, moderación y galantería siempre ba disfrutado.
Muy l.'i.-u fe está igualmente la parte del Puje Oscar, á la Srita. Bostdietti tan elegante por su figura como por el modo que tuvo (le interpretarlo. Dotada de agilidad y de inteligencia como vocalizadora, desempeño con suma gracia, aplomo y gusta las piezas que tenia a su cargo, ligeras todas y que por ,ó mismo exigen facultades, inteligencia y seguridad. Ea euanto á sus modales fueron desembarazados sin que el traje e hombre les hiciese perder nada de la distinción y recato que deben tener eu una persona de sil sexo. Ob uvo muchos aplausos eu todas las piezas en cuyo desempeño tomo parte y muy particularmente en la romanza del último acto en que desplegó tanta gracia como desenfado. Eu esta introdujo un caldcr >tí abundante en trinos y eseu las ascendentes y descendentes notables asi por stt buen gusto como por su acertado desempeño. El auditorio hizo repetir ese bien ejecutado tro o que teriniii fe condescendiente artista ett medio de estrepitosas palmadas. De la Sra. Casli Pollini poc-' pojemos decir esta vez. Leparte de lírica deque se hallaba encargada, es corta y adema, Je corta, ingrata. Hizo todo lo que podía hacer desempeñándola satisfactoriamente.
E! tenor Auastasi, que es ya 1 no d; los artistas favoritos del público, lia aumentado en el intere. unte nupel de tlicardo la esti litación tic que goza. Eu la F roritu noj gusto mucho, cuino oportunamente i • inauitestautoa, pero mas no, ha agradado aun eu l u balín in maschera, eu qu<- per su inteligencia j buen método, mi como por el sentimiento y expresión que mostró con siguió un l erda loro triunfe. Ahora podemos (leen-que Auastasi es uno de los mejores tenores de gracia que lian pisado nuestra escena Núes (fe estr.mar, por tauti, que en sus dos romanzas, eu la barcarola y en el final que sigue A esta pieza y sobre todo en su dno con la Sra Gaz/.auiga, que faó sin disputa, como ya lo líela.1-, niatciio.:ta(lo, el trozo mejor desempeñado, haya obtenido aplausos promovidos por uu legítimo y verdadero entusiasmo
Elogios meree < igualmente Orlaudiui por lo bien que Inter pretu e! papel de llénala. Este artista se lia ¡do creciendo y ga mutilo terreno en el aprecio del público que fe concede sin reserva merecidas y lisonjeras muestras de aprobación. Eu su romanza y Aria demostró que sabe cantar, y como actor probó también por su expresión dramática que Comprenda la índole del personaje asi como las situaciones en que el argumento le coloca.
En fio, solo elogios hubiéramos tenido e ta vez para todos los que tomaron parta en el desempeño de Un balín in maschera, incluso c. cuerpo de coros y la orquesta dirigida con tanto esmero como inteligencia por el vigilante maestro Ñutió, si el primero eu el final del tercer acto 110 hubiese hecho una falsa entrada que pronto se corrigló: Y fue lástima que asi sucediese, porque ella suministró pretesto para que una pequeña parte del publico mostrase uña sistemática desaprobación que recayó on los dos segundos bajos encargados de las partes de Samuel y Tum. Como I siempre, la soga quebró por lo mas delgado. Estos artistas 110 nte-■ me-ti semejante desaire, pues cumplen bien sus deberes atendido ; el puesto que ocupan en la compañía yol que les correspondía eu j la representación. Muy lejos estamos de querer u>gar el .fere-' cito que tiene todo cuncurrent* (fe aprobaré desaprobar, pero desearíamos cu pró del público decoro y del órdeu que eu todo teatro debo reinar, que sus fallos tutuca fuesen dictados sino por el sentimiento de justicia, y que no influyesen en ellos intrigas de bastidores cuyo eco jamas debe traspa ar los límites marcados por el telón de boca.
A pesar de todo, concluiremos esta reseña repitiendo lu (pie djhnos al principió, esto es, que la primera representación de Un baila in maschera ba sido yuta de las mejores que (le la misma ópera se bita efectuado en ht Habana.
Una bo la y un entierro.-La Estrella de Oliente nuevo periódico que se publica eu CoustautiuOp!», dice que el 17 de diciembre ocurrió un Arnaútkeui uu terrible suceso. Al tiempo de celebrarse cierto matrimonio eu la casa de unos campesinos, se hundió d; trouto el pavimento de ja habitación, perdiendo la vida 17 personas, inclusos los novios, que quedaron muertos eu el acto, enlazadas las inanos de tal suerte, que después no fué posible separar los cadáveres.
Lecturas murales.—Con sumo gusto hemos sabido que elSr. Coronel. ; D. Francisco' M uñaos, Inspector de presidios de la Isla, ha introducido lecturas morales nocturnas eu el departamental de esta plaza, que tanto ha mejorado desde que se halla bajo la dirección de tan honrado como celoso y entendido jefe. Cuando los cqpfinados regresan al anochecer del trabajo, mientras descansan ó se ocupan en labores de inanos divididos en brigadas oyen la lectura de alguna obra capaz por sus máximas y tendencias .le dulcificarla pena correccional que sufren y de inculcar en su ánimo los principios de la mas pura y cvstian» moral. Con este objeto el Sr. Montaos ha forondo una biblioteca de obras apropósito para llenar aquel objeto. Esti ynejora ei de gran importa..cía y nos proporciona una nueva oca si.m de apreciar el esmero con que el digno jefe de que nos ocupamos, procura llenar los deberes que sil puesto le impone
Fenómeno.—Et dia 28 de Diciembre se ha vendido eu los utercadoj de Lóndres uu suima! extraordinario; uní enea de Al deaney que tenia seis piernas y ilds cuerpos. El animal era hetmu-írudita y sa ha vendido en 29* guineas. A los pocos’momentos el comprador rehusaba ya 2,009 que se le ofrecían por la vaca.
Ocurrencias—Dos tortolitas se escaparon desús respectivos palomares con sus dos tortolones, sin que haya sido posible ai rlguar sus paraderos. Se conoce que sopla el norte.
—L’u negro por padecer de accidentes se rompió lu cabeza.
—Otro idem fué encontrado abogado eu los Filtros y f»é trasladado á lu Capitanía de los Quemados,
—Una morena recibió varias quemaduras, que aunque de carácter simple pueden ocasionar el tétano.
—Uu coelter • fe llevó uu par de botas A un pedestre.
—Uu carretonero fue enviado A cbironn.
— En individuo fe arrimó á otro dos cujazos.
—A una señora se le escapó una negra y un individuo se le presentó, pldiéndo'e 25 pesos por la devdlncion de la prieta, la señnrá accedió y cátate que A la» tres horas se aparece el dómine con la susodicha, diciendo que estaba en Matanzas, ¿Da esto que sospechar ó no? El Celador entiende en ello.
GACETIN RELIGIOSO.
SABIDO (7 DII FEKRCltO DE
GACETIN.
Cambia de temperatura.—Con uu calor como el qu« reinaba el jueves A medio dia ¿quien podía adivinar que se acercaba A la bncudel Morro un recio norte que a anochecer debía hacer bajar considerablemente la temperatura? Rúes así sucedió, y al despertar ayer nos encontramos cou uu fresco agradable; pero acompañado desgraciadamente de uu viento recio que levantando en calles y «airadas nubes (le polvo nos hacia tragar carbonato dt-enl mal de nuestro grado, ¿y las Vfes res piratonas? La cosa es clara: eu ellas se renovará el catarro que comenzaba A dejarnos y las iqconiodidades que ocasiona. Ett verdad que este es el cuento de nunca acabar. Con tan inconstante temperatura no hay salud posible. La inconstancia nunca es buena ni aun en las 11111-jete.i que tienen la facilidad de dulcificarlo todo. ¿Mujeres ineoits-tautesí ¡Dios nos libre de ellas!
Chaos.____Una niebla de las inus densas que se han visto en
el mundo se esparció hace unos dia» sobre París, que envolvió eu uu» triste y húmeda sombra A la capital del vecino Imperio. En medio del día, y en los puntos eu que era mayor la coucur-renda, llevaban las sargentos de villa antorchas encendidas; pero semejante precaución no pudo evitar varios desgraciados accidentes. Por la noche la niebla se hizo tan espesa, que no se podía darun paso por las calles. En la de Clignancouit un coche atropelló A una pobre mujer, arrastrándola nías do veinte metros, sin que el cochero pudiese verla ni apercibirse de lo que sucedía.
Un ómnibus de las mensajerías equivocando el camino, \ulco eu el foso de las fortificaciones, llevando catorce personas en el interior v una en el imperial, que salió ilesa, mientras las demas incluso el conductor, fueron heridas mas ó menos gravemente.
Diez actrices del teatro de Belleville entraron con suuta esti e • chez en un coche, dando órden al cocheo de conducir fes á su habitación. La niebla era eu aquellos momentos tan densa que el co Itero se extravió, y tomando una dirección opuesta A la que s« proponía, fué A estrellarse contra la muralla, cayendo tambten al feso con las actrices, que han sufrido graves contusiones, que por fortuna no tuvieron mortales consecuencias.
Opera italiana —La compañía lírica nos ha proporcionado el iuéves una de las mejores representaciones que de la partitura de Verdi: Un bailo in maschtra, *e Lu-a efectuado eu esta c.udad.
Sábado.—La Cruz.—Pasó de los suplicios no solo A los pala cios y cámaras de los Reyes, sino también A los templos y A los altares y por último es la llave que nos abre las puertas del Pa raiso.
Santos dd día.—San Julián de Capadocia mártir y Santa Coustauza virgen.
El primevo por el gran deseo que tuvo de recibir el sagrado bautismo hizo pública confesión de sueveeucia y por ella fué con denado á ser quemado vivo, en cuyo tormento recibió la corona del martirio.
La otra murió á fuerza de azotes por no querer adorar las divinidades paganas.
Ademas se hace mención de los santos Teodnlo el viejo, Jtt lian, Donato, Secuudiuo, Humillo, Faustino y cuarenta y cuatro compañeros todos mártires, Silviuo y Loman ó Lumau obispos, Alejo Falconeri, Pedro, Tomás obispo. Tiniauo abad confesores
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En santa Catalina la dol Sacramento á las 7, en la Catedral la de Tercia A las 8 y cuarto, en san Felipe, san Isidro, santo Augel, Carraguao y parroquia de Guauabaeo a á las 8 la misma ntayor.
.48. D. M -En la Catedral, Jesús Maria y parroquia de Guaitabacoa A las 8 misa solemne y procesión, eu el Espíritu santo misa á las 9, sermón y procesión, en sautu Clara la misa á las 7, en san Francisco A las 3 y que ta de manifiesto todo el día.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Befen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe. De 19 en sant > Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, san Francisco, santo Angel, santa Ciara y Guadalupe. De II eu la Catedral, santa Teresa, san Isidro, santa Clara, santo Cristo, Monserrate. Guadalupe y san Nicolás. De 12 eu la Catedral, la Merced, san Francisco, santa Clara, santa Catalina, san Isidro, santo Angel, Monserrate, Guadalupe y parroquia de Guaitabacoa.
Belen y lu Merced.—A las 8 fiesta.
Plática.—Eu las parroquias sobre el Evaugelio en la misa mayor de 7 á 8.
V. O T.'de San Francisca —A las 7 comunión general de Seryltas, Retiro, Lecciones, meditación. A las 9el ejercicio del Sagrado Corazón de Jesits, plática y proc sioú, bendición y reserva
Sermones.—Por la mañana en la Catedral por el Exento, é Tilmo. Sr. Obispo Diocesano, en la Merced por un religioso (lela Congregación por la tarde, en el Espíritu Santo por el Sr. Cura, eu san Felipe por uo padre de lu Congregación, en santa Catalina, santo Angel, en san Francisco por uu religioso de la Orden, en Befen por un psilro de la Compañía, en san Isidro por uu religioso ije la Congregación, ett el Monserrate,Guadalupe, Jesús Maria san Nicolás de 5 A ti.
I'iacrucis.—En san Isidro, san Felipe, Monserrate y Guadalupe por la tarde.
Cántico.—En san Felipe ante» .!el_sermón.
Procesión.—La del Circular en santa Catalina A las 5 de la tardo, de aqui vá el Circular Alas Ursulinas
Córte de Maria.—Dia 18 de Febrero.—Corresponde visitar A nuestra señora del Buen Consejo, en san Felipe, eu Guanuhncoa A nuestra señora de la Paz en santo Demitigo.
COMUNICADOS-
UNGUENTO Y PHDORiS IIOLUOWAY.
DEBILIDAD MENTAL.
do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento no, aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos ios manantiales de la salud por ni uso do los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El uugúento debe frotarse (los veces al (lia eu la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del coVazon, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir 11 debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. 81 este tratamiento se observa cou perseverancia, la melancolia y las alucinaciones mentales des»parecerán prontamente.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORREE
por 8. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamiento« por líéal órden, diez tontos en cuarto mayor perfectamente em, pastados librería de .Satis, Muralla núm. 64.
MTUJAVO ARANCEL
La medicina mi
ts prodigiosa que se conoce pat a
la
Turificar la sangre.
Curación cierta de
Escrófula:!, Erisipela, Sífilis, a<< iones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, E opciones, Reumatismo,
&e. &c, Am. ifcc.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener esto resultado:
Pídase lu zarzaparrilla del Dr Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
I.A ZARZAPARRILLA DEL DR. TORRET.
es sincero amigo do las Señoras y Cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama yes muy solicitada eu todas las principales ciudades'del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
U11 artículo de tocador indispensable para las Señoras y Cu halietos. Posee cualidades tau fragantes como útiles.
Se nsa para lavar la cabeza, lu cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará eu extremo A todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso dy calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, A c. iVc. Jzc.. y comunica al cútis lina delicada frescura y hermosura.
¿Su fatua y su popularidad son inmeusas!
EU KATHAIRON DE UYON.
La mejor preparación para el pelo «n todo el miiiido.
Hace el pelo esposo, suave y lustroso.
Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la cuida del pelo, sino qu« lo hac« crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero A quienes les gusta teuer pelo
rico, largo y lustroso deben usar el
K A Til A IKON DE UYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes ilel mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Recomendados por las mas altas autoridades módicas «orno un remedio seguro para la
DISPEPSIA
v todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican v corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos.
Purifican el alienta y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &i\, &c„ &c., &e.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden eu todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parís de este periódico.
PIUDOKAS DE AYEK.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se baila con el sistema desordenado y uu penoso malestar, es seguro que estos síntomas son atnenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar cou el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que te causan daño. Loo resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntru.s eu este estado se está mortificado por los desórdenes de! estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y cou él el brillunte estado déla recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante I03 hace desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de la3 funciones del cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza producemos do desórdeu en el estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los
resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en una cousuuciouque no puede curarse.
De venta eu todas las boticas principales.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE M AS PROLIFÍCA DE MALA SALUD.
PASTILL PERISTALTICAS DELDR. HARIUSON.
Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveliente, mas efectivo y seguro - l^ara
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Estas pastillas son agradables al paladar, no causan dolor, obran con prontitud, nunca neoesit^n aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos Ion de mas Dos de «lias toma das por la noche, producen 11 ua deposición porla mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuino antídoto infal ble pava las calenturas intermi* rentes. Se garantizan en t^dos los casos de Almorrana y caida del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, tales com » opresión después de haber comido, acidé* del e.'lómago, exput.acioii de alimentos. —Palpitación; no son me-u*s seguras pata la curación de Dolor de C ibera Desvanecimiento, Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel y dolo« Ojos, Jaquee»», Suciedad do la lengua, Bilis, Padecí-miento del Hígado, Falta de Apetito. Debilidad, Dolores men sualcrt v t >du [rregularida I periódica, Neuralgia, Lauguidéz, A» . <&a
De venta casa del Qy. J, S ílarrison y comp., Propietarios , núm. 1 Trouiont retnple. Boston, E. IJ., y en todas las Boticas.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas veces nos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó lá circulación. Una sola dóii» de medicina lia impedi-
BIVDtVW 17 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viernes se administrará en los puntos y órden siguientes:	•
Los Domingos: de tí á 9 de la mañana eu Jesús del Monte y en la Real Casa de lieneliconcia y de II á V¿ en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Bulen.
Martes: de 6 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 1*2 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 1‘2 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de tí ¿ 9 en el Santo Angel y de 11 á 1*¿ en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 á 1*¿ en Regla.
b'acultativus de semana.—Primer distrito.—I). Miguel Pons, Obra-pia 9tí.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo lti.
Segundo distrito.—D- Cárlos Finlay, Sol 52.—D. Vicente A. Castro, Sol 26.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73 —D. Manuel Sánchez Portillo, Ancha del Norte 121.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Joié Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspec tor de mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González de los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Excma. Sra. D? Concepción de Cárdenas ue Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
COSTAS PROCESALES
fie la Reul Audiencia Pretorial de lu Isla de Cuba, aprobado pa S. M., se halla de venta eu la imprenta del Gobierno á 4 rs. uno
INDICE GENERAL
ds la moderna legislación de Hacienda, por D. CArlos Trigo, oficial de la Dirección de Contantes Casas de Moneda y Minas.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coa tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const -uida en la propia for, ma 6 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS 7 tejas en la calis ds Lebredo! esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una cu esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calubazal;. en esta imprenta impondrán.
Se vende en el Calabazar un solar sUñado
en la calle fiel Vínculo, tiene pozo y á media cuadra del paradero, también se trata por una casa en el mismo pueblo. Impondrán calle del Inquisidor núm. 52.
VENTA DE ESCUAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, per su ajuste, callo ¿e la Habana núm. 150.
AVISOS.
D. Francisco Juan de Prado, participa a
público .en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia,funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece su* servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, seguu lo ha acreditado A las muchas personas que recientemente se 1« han presentado.
Obras útilísima* para los médicos y
el público en general ‘ M<
para
general.
Agenda!
Agustiu Cowlev, doctor cu ías facultades d« Medicina j Ciruiía.
Sf-, S(.,
CONTENIENDO
1? Lista d« todos los profesores Médicos de la isla d» Cub* y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
✓ 2? Posología de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4“ Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia'de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exenta. Junta Superior de Sanidad Local do la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales A la Juuta d« Sanidad y de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias d«l año de 1866.
Se venden en la Imprenta y librería de de B. May y Cp Obrapía núm. I i, entre Mercaderuea y San Ignacio.
Se han extraviado cinco pagarés de $7S3
37j cts. los tres primeras y $783 25 ets. los dos últimos, suscrito» por don Juan Francisco Tab-rnilja y otros, A la órden de D. Aga-plto Sanciprlan, los cuales vencen en Febrero 9, Marzo 9, Abril 9, Mayo 9 y Junio 9. Se suplica A la persona que los haya encontrado se sirva entregarlos calle da Ja Lamparilla número 4, pues serán de ningún valor caso de que alguno-los haya negociado. Habana lebrero 15 de 1866.—Agapito Sanelprian.
El sábado lO A las 3 de lu tarde se ha extraviado de la calle de Acosta número 49 una perrita fina, que ha sido pelada y le empieza á salir el pelo, tiene una sombra canela muy clara, tiene las orejas abiertas y la punta del rabo torcido, entiende por monona, será gratificada generosamente la persona que la entregue en dicha casa.
UA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establMÍ-miento A precios muy equitativos.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse A sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
TINTE CASERO. COLORES.
O
£ .
«
•
o
0
o
B
5'
2. ^
S
? s
c
57
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chalee, challaai, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Uiata de colorea.
Purpura reul.
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
A mar illa, Amarillo claro, Salmón,
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Ante,
Ante duro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaeo, Pardo darete, Pardo duro,
Ante oscuro, Carnuta claro,
UIBKOS E IMPRESOS.
Diccionario general del Notariado España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas, aprobado
muge Violeta,
A zul francés,
A zul claro,
Azul oscuro,
Verde duro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero bebiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue» de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que cou cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buon resultado. Las prendas quedan listas pura usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qua se rozan un poco ó so manchan son arrojadas A un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, has-tundo para ello seguir las instrucciones quo sa encuentran dentro d« cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que hau usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos hau sido ofrecidos al público. No — necesitan certificados porque su verdadero 4valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, jj N? 259 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa d« los traficantes en general.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hauneuianiana Matritense; qu# en su larga
ftráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu os que ha asistido de enajenación mental, (¡ue ha comjjatido t>or medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solio tea para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico d» la Real casa d« Maternidad de esta ciudad, sino también como hvJUéópatft desde qu# ee deeidió por está dwtrin* hac« 13 »*><?*.
> '_______________ :-----