:”yS
NUEVA ¡INVENCION
•ON REAL PRIVILEGIO
POR
S- M
CRIOLLAS DE MORENO
Presios fijos.
ELEGANCIA.—ECONOMIA.
SOLIDEZ
tal
»¡»alopara. »lia» privilegio'le S. M. por q linca anos.	.	, „ . o o.
( Por una montara_______...............	68 escudos o sean •> »*
I	rrr	A c«d»»	3S-4 rs. tuertes.
____#on su cabezada inclusa...............................
PRIiiCIOS FIJOS.-{ hienda dal curtido dol p
77
44
ña
ó sean 6 sean
6 sean
38-4 rs. fuertes.
aa a 8
l Con la eabi'.adi comprendida..... --	--,—	.	,	,	____
v	convencionales.—Ruinen estas m alturas, á su elegancia y so ¡dez.el ser muy cómo-
gìneti’ y e¡ cabclLo!*"ñrqlie son“ tambiën'mur li?eias“dTpos‘ô 'ÿ" ¡úperiores á cuantasW estado eu «so- Los ,ue íiúrP» i Vnv«n«»r.8 Ui h* liarán «luicamoato en la TALABARTERIA calle del Príncipe Allonso (antes calcada del Monts)
atinare 52.	_________________________________ . —.------------------------------------------=—=- .a1	—
CALZADA DE GALIANO 96 Y 98.
Roñas competentes que turo efecto en la morada de Mr. Villinff, 3f)6, Qray 'a Inn Roa»! en Ljudreicon ol objeto de presenciar loa ensayos heohoa con el apagador del doctor Garlier y de M- V¡g-non, ingeniero, eo encendió un gran ftrogutres veces y cada vez mas intenso en una oasa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó la* tren veces en algunos segundos lo que causó la mayor iia'.ísfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras eto-
Acabamos de recibir la siguiaute comunicación.
Un fuego bacante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de B^awais (Oiae)
con el ma* peqneño de nuestros apagadores.
Siel WilliamNclson devorado por las llamas el 28 de Jumo dltimo hubiese r.euido nuestros apa atoa no halria sido uecosa-rio deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey numere 25, establecimiento del “Caballo andaluz.”
PIMIENTA Y LABOURIAU,
FOTOGRAFOS.
SAN RAFAEL 23 ENTRE AGÜILA Y GALTANO.
En cuta galería bb hacen toda clrfso do refcratoa .espeoiai-mente retratos microscópicos, que se entregan á los dos dias de pedidos, eu audijede marfil, á doblon el orimero. Losdu« plicadoa mitad de precio. Tarjetas religiosas y do notabilidades á 20 centavos una.

retorno.
1!).—Saldrá de.Tampioi» y llegará á Tuxpan el-0
21.—Saldrá <!■« Taspitu y Hoyará 4 Voraornz *122-23.—Saldrá da Veracruz y llegará á Sisal el ¡®r l ir.» Je Sisal y llegará ala Habana«l
«6.
-CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y Cp. y Karoon Barrera, OfloioB 58.—Sisal, Pedro Botger.—Veraoruz, A. Somohano yCp.—I nxpan, Dioyo del Noval.—Tampico Antonio Gutierre, y Viotory.
Not».—L» llegada de este vapor á 1» liaban» ob dos dia sad- .»Ur .*•> ! 11 i «I vanor-o >rrHn a«iv.«.»Ura»atl*nMeo
miéreéle» hábil»» y Ia»órd»a»s para «a ¿daiision i« darin a1 lo‘ el mArt«.	‘"««t
*•** »atlirt* al palagi j fiate M »bonari , administra^*« penara! de laanpraa». «alle de la Am,..* *° >»■
Pards.y ep.	■ur*a.
V ,*» per, a. ss cosTS?^«*-
K ’SF5SIKJ.A
*»k votIENT« V SSJB.
WATEWAflllSW VE*
1.«
DVWìTKNCIASi
ealbarian, a« raoiba todo,!,,
3. « Tod* p*aag«rb eoa n preianta aborio con la admi«itra«itm ttttárá cerccho á
ÉÉBl„. _______
16 caia de Ir««. Out Ftlôyo
DrÉI,u"« «uviiiu con	a
aleooion de l*ealiü¿}jJ.
COS3I0N ATA RIOS.
Habana, Sre». San Palay* Peído y Cp.-Matanza» s. Amezaga y Araaa.—Segua, dras. Mord y Ajuria___UaiLriJJ
Irai. Artaza y #p.
«ISSO ©JE LETRAS.
iSobre Alicante, Avilé», Barcelona. Coruña. Carta*?,
ri*.,..ir	n. °.
TINTE CASERO. COLORES.
A.
3!
g
Vap -«■ ílubaoo. Capitán D:\ilnAeiio Cretpe.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS, salv.rá de Pa tabané todo ; loa domingos por Ja maliana despum do Ja llegad» del tren del oamíuo do bierro, y llegará Ala luir, de Pinos en 1» tarde del mismo din.
Saldrá de !a isla de Piuca todo» lo* mirtos por la tarde y He gará á Bataboaá oa la madrugada del miércoles.
La3 periot-.i.H de Ja Habf.ua que eo dirijan r. Ja Isla de Pino saldrán con el tren gañera, del camino de bierro de ¡a maíar del domingo, y al llegar al paradero de í'au íelipe, re tiasladaiá á los oooliea del ramal qrté me I>a0o condneir á Itatabord,en coy pnnto paaarín á bordo del vapor Cubano, que saldrá icnindia*
mentid.
El retorno 6 llegad» á Balaband »irá el miércolei por la usa dragad», loa pasajero.-. Los que re dirijan á Ja Vuelto Arrita
podrán aprovechar la salida do! vapor Rápido que )« verifica mismo d;a después de la llegada dol tren de, comino debi»rro, loa que tongira qoe dirigirse á la Vuelta do Abajo, podé »vcriá oarló con el vapor General Concha, que sn. para aqucián pete dos los juéves.
Laooargaa para sor einbaroadaa en el vapor Cnbonc, deberá! ratmUnte á lí.yt.»->(\n<5 los jr^»‘ey viérnes.
tu.a guia» y iionc	. ut- . r antro„»v i» -n el e».-,ritorlc de |
Doininic», lo»mismo» diu- tu cues- remitan lor afectos.
Su dicho osorilorio - ‘v.ct-i! cargo de 'ora til paqnrteiyp« |iie4üos bultos
líe mas oorm.ni r »simpo drí n r »1 esoritorlodela Den. tiior i ion ,0 jufa
de Galicia, Saa Uctaetian, Santa Marta Je Orligueíra T 1 lavega, Tampie», Valencia, Hllafarcitl, Vigo, yillapreáelf' Vivero, Veracruz é taita, la» giran Cu da, 66 cutre T„,,ü. Itey y Muralla,lo» Sre».	e*4
J. Díjuuhtbb r Cp.
cr
»
D
sHfaSesÄSafetv
Para teñir lelas de soda, lasa y algodón, cuales, ohniinae, vestidos, cintas, guantes, g Tros, rorabrernft, pln-¡ufts, gnautos de cabritilla, ropa de niños y toda olaso de prenda« de ropa con colores perfectamente indóleblos.
(.SSTA Oli UOI.OBGS,			»>	4.-
Purpura real,i Púrpura, Clavel, Carmesí,	Naranja, Castaño, Gamuza, Maiz,	Ante, Ante Claro, Negro, Negro para seda,	»»	■1.—
Cereza, Escarlata,	Magenta, Violeta,	Pardo oscuro, Pardo de tabaco,	»	¡fi-
Solferino, Pizarra,	Azulfrances, Azulclaro,	Pardo clarete, Pardo elaro,	•i	fi.—.
Amarillo, Amarillo claro, Salmón,	Azvl oscuro, Verde claro, Kt’r¿e oscuro.	Ante oscuro.) Gamuza elaro,	» •	7.—
Eafco.* feintes se fabricau espreuamsnte par» el aso casero bu				
•ja fe nomos la honra de anunciar al público haber establuúdo el primer taller de carruajes en la Isla, eu un magnífico edi-........... objeto, segua los modelos de los do ignal olase on Francia.
fiera I fabricado expresamente para ese objeto
Tiempo hacia que la riquosa' y la cultura del piis, reclamaban la instaiacion de semejantes carruages, que estuviesen *n o*niouancU con los rápidos progresos quo en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sido los primeros ■que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio íabeini» que encontrare nos rouompema a nuestra constaate laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la matera 'la servir á los consumidoras, siendo el crédito justándome alquirido, el mas sogueo apoyo y ol mas durable capital.
Bija la garantía de eda convicción, nos hemos laniado co i te en una grande especulación y trabajaremos con espe-rauta, procuran lo auto to l >, sacridsar los iutsnsos particular os á las ventajas comunes, ligando eu vos de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á seryir. No queremos las utilidades pasageras que proporciona el abuso de laeonfiauzt, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiore con laprobidad, labueuafey el trabajo.
Las personas que se dignan favorecernos, quedarán pleuamaute satisfechas de nuestras obras, pue3 hemos reunido los • porarios mas iuteugoates y ios materiales mis sóidos y do mijor ciase, que se hacen cu las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la iahienda de nuestro clini (í abrasador, y el estaco de nuestras calles. Tenemos el ;mas completo surtido de coches do todas clanes hechos expresamente eu Taris para la ¡íiban i por los Sres. Million, Gniet y Comp. que „onan CJino es do uotoriedadpública do una ta na tan justa n sute adquirida.—En dichos carruages podrán ver siempre uui-í.*s, el mejor gusto la'mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empano en conseguir mas alegantes .molelos do cijas, asico.no les miteriales escogidos eu Faris, también expresamente eou objeto de hacer jos mas superiores on forma y construcción.
Invitamos al público on general para quo á cualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no son cou otro objeto que el de tener el gusto ;d» ver ya croado en la culta .apical, un establecimiento digno de sus adelantados Mábitantes.	,________'_____________________
EL APAGAD0R DE INCENDIOS.
Aparato destíunda A extinguir In» llama».
Pari» 25 de Julio de 1365.
Señorea.
C0.A10 ío uicioaoa presante ea uaoatr¿ig anteriores oirouiares, el apAgedoi* eerá ea udeUube le oo^uriila t de la» faínilias, do loa ©ataeleoiuuent.'d pahíicoa de todas elasea, Ge ios teatros, de las fábricas, d» las oaza^ de campo, «¡raigas aisladas, de lo^ depó-■ítu» de los farro •cumie *, de los liieuos eu ©uouUtoiun, de.eo buquta d« Teiay uo vapórete eto.
▲ut** de oonstituirues eu loa propagadores de este aparato hem ia i¿u»rido averiguarla opimou do ios hombrea mau notable« ou la ui«ueia, eu ia prensa penó iica, ou ia uiduamia, cu el comerme, oa la ínariua eto. Ko preaeueia de ellos su han efectuado iiuiuar«*tw exponmeuDoá ooruuadoa todos por un rao altado pie u i, unpt» satiataetorio. Xtsproduoiiuos, ademas, algunos extiac* tes de peciófiou» y consideramos ^uo eatos bastaran para con-üraiHC ía laoou.doatablo utilidad dei aparato.
Vouuuj i paeu, sotiores a leoomeudar a V^ds. ei uso del apagador eou ia co ivioeiou de ^ue, merced a este ingenioso aparato «o evitaran muchas desgracias, muchos desastres.
Los procioaá que se expenden los aparatos en U lldoana son los siguientes;
Nám.
			Aparato.	Cargas-
1	10	Litros		$ 30 ..	75
2	15	ide m....	34 ..	1 ..
3	35	ide m....	42 -50	1 50
4	35	idem		51 ..	1 00
5	45	ídem....	ÖÖ	2 ..
Uaia o.*ja Levará un« luscrucoioa íacai d«j seguir eu que^so ndioa el mudo de cargar los aparatos y ae.explica m manera ae iusarlos.
jflm ía Reyista cientíáoa dol mimoro dyl. Teuips correspoudieu to ai -1 do Julio t^e lobo se loe lo sigdieiico*.
No pasa día p»Dr decirla a-n, cu que los periódicos no nos den ia noticia do accidentas y estragos o.tUs.tdou por el fuego. Dosg^aciadamente eu la mayar parte de ios casos, ios - médica de que se d.iapoue no sou uudoioutes pitra contener al terrib e azote y eso por que casi siempre ,llegan, demasiado carde. La freeueueia de lo* amiostros, au gcavouad, la impuaibilutad lic-cueute do apiioar uu remedio edoaz cou motivo de ía falta de bsiuoas u*a ios lugares cu quo ¡oa iuuotidtua eetaliaii; to..oe eso« uaetivo» debieran ha.ier comprender Ja necesidad no cuacar un medio enérgip» y pronto capuz do.aüauar y oACiuguir ei meen dio poco después a*s hdber siuo sen. lado.
JUjL pruoiema acaba iie ser resuelto ae la manera mas feliz por el L)r. Coriiet y el oomaudanto do lugenn ros Vignou. Diul pa dados asistimos á un ensayo oouotuyoute por «us resultados: cu pocos momento» nomos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con aarmieutos, cortina * ar-acnao, un maniquí ,quc repica sn Cao a a una mujer provista do su crinolina, condición tan fuvoruol« para ía propagaeiou de las Jlamas en el vestido..
Digamos sin inas preámbulos en que ooi*«ioto y eu que principios esta laudado ci aparato inventado por ios ñires. Uarlier y Viguou.
iU apagador es un^eoipietUe de acero capaz de contener uni> •autidad de agua que puede vauar do lüá lo litros sm que el aparato dejo uo sur portátil.. itata agua esta onrga la de acido •arbóuioo por medio da up* mezcla propia para producir ese gas que se nitroduoe eu ol inte rio r dei recipiente*
Estando ei aparato cenado bar.nóau..monte y siendo muy supuLior la oautidad do acide carbónico producido por ia mezclo d.u «alea que en eím ae poa u a la que puedo disoivcr el agua bajo la presión ordinaria, resulta un cousidera-ole aumento de presión onia superacie dsi líquido contenido en el apagador, tíatü presión puede llegara ser iiasta de cinco ó seis atmbóforas»
Ds aUi uaa pr.mara ventaja que co.iSieüá en úi proyección del líquido á grande altura cuando se ic facilita la eauua a o ríen do la nave comea . a en su parte inferior. Do cata íuauerase puedo lanzar el agua hasta ¡a ai tura ue un acguiMlO piso.
La faoiiidad con qU3 loa atea. Oarlier y Viguou extinguen uu fuego muy luDeuao ooaau aparato, ae explica fácilmente »i se redoxiona: l.• que mazan el agua con extremada fuerza en dirección del foco dei incendio; iju» cata agua está «aturada do acido carbónico durante todos ma peiíodua de au curso. Ln preacnoia deiaoido carbónicoo-taquí dos vecca precióle»,, prime ramonee dicho gay goza por «í mi«iuo ue uunoCiiOio^pódcrrefri-geraute y eu seguuuo lugar forma eu los puntos do las llamas que toca una atmósfera iinpiopia para ia ccuservaciou do ia combudtiony que porcpíijíguiente so opone en cieito límite í» ia propagación del fuego. Todo el lUUudo aaoe efectivamente qu* un» v«la ae apaga ai matante ei au coloca en la parto superior uo una v.uueüa licúa d^ uvas eh ferm-enCaciou, os dcuii en uu fugar eu que so desprenda adido cacoómou. iáate en ei mismu prineipio eu virtud del cual ia mezcla de agua y de acido carbónico empleada por ion inventores aei apagador Contiene innie-«Uatamantoei incendio.
Diohja aparato» «on muy portátiles y r.c hallan eiempro en situaeion de n*r-vir, au uso no ofrece absolutamente mugan pe-ili»r0> puese-itau muy bieu colocados y podrían sufrir ¿iniom-peres preaionufl muy superiores a las que ae verifican cu aus pa red^a interiores.
asoí apresuramos puse á recomendar esta iuveuoion ai pfi
b'iioc: ere o moa que codos lo» esoaotecuniauoos públicos, loa teatros, fabrica»casas de eampo, alquería« ansiadas debieran poseer uuo é iuüouos aparatos de esta eopouic, de precio puco aumdo de fácil uso y de iU B)Uu.j*tai>le uvitidad. L ;s admiaiatracióné« de lo» ferro oarrde» uuooatranau igual tu- nce ou «l apagador un
medio «eguro de c vit tr en loa parad yoa, trenos do camino, al-
demaaiado frecuentes une
junaeeuee y depósitos ios aecidenOs dernaaiado freoueufces que ei iuCjo ocasiona. lududablcmenoo tanto ia marina mercante como ía d» guerra encontrarán eu esta invención un socorro preeiosj que n»5da ahora íes ha faltado. Loa ñire», i.'outtines y Alomo ai ¿ouerahaai* os te aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido na ex iolente pensamiento cuya re-co.upoüaa uo pueden meuoadu hallar en .ia aceptación que sin duda merecerá el »pagador.
Firmado.- L. Grandeau.
Jfil nu**o periódico el ÍTem^^dioo eou fecha del 15 de Junio.
Nos Ifamst actualmente muouo fa atencicn un invento ueati-nado á prepurci^uar seguridad donde quiera que Uu incendio amenaza uf Jeombr» en su persona 6 on «us interese«; se trata
del apagador, a araüo portátil, siempre pronto para obrar sin bo mba v con un grau p .der de proyección.
Ooihv» esta lUiurumento ea capaz de fauoional' fácilmente y din peligro eu las manos mas iuexpcrimdutadas, no cube duda en que man promo todos l > couvectiráu eu defensor jior decirlo asi doméstico qu j vigilará <le noche y día por la seguridad de nuestras f «millas y de nuestras fu tunas. Numerosos euaajos ve-rilicadu-i eu Taris auto perauuus de ia m ía alta distinoiqu no per-Miteu duda alguna tocante á la elicaoia de este iugenioso aparato.
No quoreiuoó citar «iuo el último fXpemucnto efectuado en el hotel de ia oooiedad d» Natímulo. 'fresóleutasá euiilruoieníus jier* souwa üumpedentes hau v¿ato ai salir dei curso, cuino ei inventor apagó on monea de uu minuto uu fuego vivo y dp # monos de QXteudion,y *iu emplear masque ia cuarta pal te de la cantidad de líquido quo puedv contener el aparato.
Fa inadu. A. L. Fi uncoia. fíx'racto del Nord tiol \7 de Junio.do Ibóó.
Llamó vivamente i a atención de ia asamblea en ¡a última sesión de ia A«vifcta oral del progreso ia .ñutida do un deauubri-iniento «uuiameute útil. Trata mse de uu aparato poilátii desti-1 nado ¿i extinguir ios incendios, inventado por ÍU1VL Vignon y Coriior.'
Eu lo Bucesivo, culos cuarteles de bomberos, rasas particulares, ulmuoenys, esenturios, eu todas partes un úu donde haya papeles importantes ó valores que preservar de un iucendio habrá uu aparato prese i vador siempre eu perinauenoi» y cujea servicios hau sido publicamente apreciado».
Er.trautado de los Mundos, rcvibta cicntíüoa del ¿2 de Junio cié ldóf>.
Ei apagador.—11 ua utos incendios so han convertido engrandes deo-ctrou solamente por--haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, esta era el noini>;e mas natural quo se podía dar a semeja, te aparato, es un recipiente hormóticamento errado, de variable oapaci-iad, lleno de ugua «nturáuado acido carbÓJioo, que hadará bu apiicacicu en ic. diques, paraderos, Oapsuierias, a la entrada de »Os lugares eu que su deposita la pólvora etc. Los a -agadoicb serán tambion de lucoutestabie utilidad en laseiudadbi sometiiUs á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en ditero o tes puntos do. uaa ciudad bastaran para apagar ios incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja oecuudari, preciosa consisto en que la mezclad© agua yacido car jónico quo arroja no puede de uiugau modo aiceiar los objetos sobre que c.te aunque sean ios cuadros mas dulioadts.
Extracto do un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos el 2i) de Jumo de iM>u auto un.*., coiiiiaio.i nouiorada por ei tir» Alcalde de aquella ciudad,
Lo» .Síes* Alcaide, Lauceioc, primer ingeniero de ios trabajos hidráulicos, Lapoit© comandante dei cuorpo de Bombaros. Pri-vat, mecánico, presidente de ios prud'komnes; Lebat, ingeniólo de marina, Uaurau, constructor uo uu^uea; Garat, módico.
A esta ooiuifiion eo naoian agregado uu gran mime o de 'capitanes uo ultramar, direocorós do fraguas de todilB ciases etc-
Después de vaiios euaayos co ioiuyo.ibes, -e e	si-
multacoamcuLe dos grandes fuegos, bastando una persona con an apagador y H litros dei lí piído inventado por nosotros para extinguir instantáneamente e.p'Ku r luego, mientra» quo ha sido necesaria una bu moa oastaut ■ poderosa, uu espacio considerable de tiempo y otes humores para dominar el segundo.
Extracto de la Paine del J.° de Julio de lííüo.
Extinción ae ios meenJios.
Lo quo hace falta son las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de loe aposentos y ios incendios perso* uales.
¡Se neoesitan y no nos equivocamos, tres condiciones.* i.° que se haden a mano, '¿.° que ©sea mano uo tenga necesidad do ser exponmentada; 5»^ que sean de una ene.«cía inmediata si ademas permiten amaizar el fuego ea ía ha atadou mas v-sta sin «er prccioo penetrar eu elia, y eu ii . si se puedo «on »u uao abrirle uno un « espíele de camino apagado én dirección do uuaper-sona ó casa te upuveudra ea que uódejaran,nada que desear.
Tan diverstw condieiones reúne un invento que hemos visto funcionar en la cade aa las ¿Vteusager.as, ¿, ea medio de las demostraciones de aprobación dei publico que aaisLioá los ex-per.mentos.
Lo» ensayos á quo hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluientes co.uo pUodun seno.
L js teatros, ios esMiOiecimientos públicos, los edificios que sostengan grande» vaio.es industriales, piezaj de recepción y toda» ios íuaiueoies quo dcocen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitable», hallaran eu es e aparato las garantía» mas completas etc.
Firmado.* Lean Pelvey.
hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despaos de muchos aüos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teüir el mismo número de pieza» que con 5 voces (licita cantidad, empleando otros medios. La operación ea sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prenda» quedan lista» para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas la» casas hay mas ó menú» prendas de ropa que po Lian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Alachas rendas que se rozan uu paco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo tinte puede producir diferentes matices desdo ei mai claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir la» instrucciones que aeenouotrau den-tro de cada paquete.
En todas Jas tiendas eu que se venden ostoa tintes ee pueden ver inuoatras de cada color en seda y en lana. Todos ios qu-'. han usado loa tintas caseros as-guran que «ou loa mas útiles, económico» y perfectos de cuautoa úan sido ofrecidos al público. Nu necesitan certificados porque su ver-i adero valor y. su utilidm quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por HOWE Y ¡STKVENd, químicos prácticos,
N.° 250 Broadway, Beatón.
be hallan do venta en todas las boticas y en casa de .«.
<»»» ívfnvAr»!
Víipor
vies o VIAJE
osla en 1 ienfuegos Trinidad, las ¿Santa Cruz y Mauzanillo-
Tra
IViscro Al alendares, Capitan D, Nemesio DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E3
Tunas do Sauoti-Spíritus
Febrero
ITINERARIO DE IDA.
f¿.—Sai-iira de iter.«bañó despu-o^ déla llegada del wxv.n d-i> p.vt'ajoroe quo Male de la llábana á lar ¡j horas y l ; • ■ ü, >.*.do b ninliann y llegará í OienfnT 'o» ei mismo Jí.h antes de moiln noche. -Su drá d. vjíóútae ^oi á lue S de ía maRuna \ D -i - i - ft • ’ • »*>•:• el • *«nio J ia laldrá de Trinidad - or la larde y llegará á las Tunas el mismo diade noche, en cuyo punte permanecerán á bordo los Sres. pasajeros hasta el dia siguiente perla mañana de madrugada.
..1 .lná ' jL. I.td *Pli .1 i.n ...ill !.. «vi n .. .. n	I I a ..	iC
flauta Cruz, ol mismo día.
-Saldrá dd Santa Cruz al umauocer y ¡legará á Manzanilin el • misino dia. laldrá do Manzanillo de madrugada y llegará /< Cuba el mismo dia.
AttU.VClttS EXT» .»EROS,
LA ESENCIA DE LA VIDA.
DLL DO0T«R RICtRD.
Rertaurala virilidad y oi vigora# ia juventud en cuatro soma-na*, aon á las cbastiCueioues mas agotadas.
El doctor Ricord, (U Paria, h% »«cedido al Bn U las repetidas súplicas del pública americano, y ha nombrado un agento parala venta, en el Na vo Continente, de «n »preciable Esencia déla Vida, que deben tomarla todo« lo# qu# e*téa fiara casarse. El éxi to es infalible tomándola «egun las instrucciones impresas.
«Se vendo ou toda# i*a bolsas d# la isla de Cuba, á $4 ia botella, y á $10 la« gr»u«D# botellas fuo coutieimn cuati.« tantos de lachica. i>«pusitAnog©uei*l D. Felipe Roland, 44? Broomo Se. Now-lfojk.
RETORNO.
10.	—Saldrá do Cubuá las5 de tarde y llegará á Man
zanilio el 11.
11.	—Saldi á de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 12
12.	—Saldrá do Santa Cruz y llegará á Jas TunaB.el
mismo di» de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo loa Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia «igutonte.
13.	—Saldrá tío las Tunas do madrugada y llegará á
Tiinidad el mismo dia.
13.— ?iMura uu'i'amu.iíií ¿ ac^^rá. a Cien fuegos el^mie-iro
13.—Saldrá de Cieufuegos y !l©£*rá ( Batftbanó el 14
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fieles se abonarán en i» AdMüinibtraohíi. Geni-ral de la Empresa, callo de lo Amargura, uútoero 16', cat-a de Jor Sro*. San Pelayo» Pardo y cp.
Todo pastero qu© /se presento á bordo con billete d# ?a ad-ministraoion, tendrá derecho á laelbociondelocalidad.
ALMXËI1Â MBftCAnriIl..
El jtéres 2¿ del corriente á Jas 12 se lian do rematar en I ulmaccnes de depósito de Regla 3 J pacas da algod.a uroeedHn tea de la baroa ragleaa Rhtue de Muvila por cuenta de u uian ' responda.	u Lut"
SOCIUIADUS AJIO^ÍWA».
Coinp.fi. 4.1 ferratami «le llmni «ras - JUslämraV"-
irapisso «1 intoni.» 0 Memoria pie.en ado pur Ja justa lí* lectiva a .a gsnsral d. asctoiiislae «1 dia i0 «le Dioimibia . a.1'
icicBibre
('«unpuñi.i d. »Iniac.nia i a
J *J «U^*« .«liatado pei »1 Ulme. fcr. D icoior cio adiuinút,?
Bulico «1« Sun José—s,ñ.
cura el SI del »». cnr.a A 1 e J2d» su manauapai a la celeb:«,«! do una do 1». jautes g.uerelss que pur« no et *iti«u!o pnu un ospltulo cu.rto dol kecLuenio, .e pò e tn eonocimieuto u»iu, ài. a. Bceieuistsa eunreoàndoie. por» Ja reun ou «pio tornirà «ia,. to culai a.a sita calle do Cowpo.Ul» nùmero Idi j ou la cuoi aiLmaail» damo cutnta «io Jaa i.r.as de ia euiprooaiu ol ano ùi tiara, ee acoruarà »1 roj.srto del dividendo aeiueetial, y pi. Cl.,, ‘ al nomi laimcut* ile la oouuaiun para a glota de lat cucnta, n nei.tta al ejeirioio trruiiuado en IS-5. Tiiùo lo qtm Se iJó',,
llUlpilll IPIk Li «i.. leu ìnl.iakuda. 14 . 1	. ir .   i • >	1 ®
teliceli
m oouocinnento de Inaiulei..ado<. RuLana j Eneióla do! —Bi-rnaroe- «loi Kirago, Brcrotario.
■^«mpirau e oluiacca» de Uep6sitoe.e du L «»«• IBuïiî JU».II»I.-ÏI Exorno, tic. Donde u* La^uuidar, Freni deal« «u i. o.upre.ad» a ue do con ol I, mo. sr. Dneotor «t« Admiulstiu oran ha dispuesto quo la conti..uaoisn do la |uucae«UMal orili.' nana priaelpiada .1 7 dejan o diurno, ion*.» «i,.»io «n M, lll0. luda callo da dan I^uaoi nám S. ila. .ndet diu Ü3 dui «¡un neníeme», «»inj. .eto a» ha da dar leotura al informe «lei» comisión de ex.mtn y (i|» do las susutns de ia «omp», ia tur lesponuitutos al »fis social de f«. y se fi» da tratar de ouauó ma. ooiiTonfa Ä 1, s latoissos de ia empresa. Lo qu. ss poco cu Couooimisute da íes » a«. aoa:ouistas mánde.e. para su aoi.tsu-cia. Habana j Enero 17 ue 18ts.—Jua iuin Laetisi Giuart. secretarlo	1
»«ci «fail del Crédilo Iudn.trial — »e a«u r«le con t)
Inmo. Sr. Dirsotor de . «.mii.istr.aiun su lia serrino «tio.o u-oi or. Fresid-nte aecideulal de o.t-euipieoa «ine se «'oliToqiV ( |0, Sres. aeoiouietas paia e.lobi ar junta cenerai oi diut. r a .1 2„j,i •ornentsà las Jd dol ain «n la ossa de I. «ooieiiad, oalUiloi» Amarrarli mim. fi. Eo es « rouuion al Sr. Dii ooioi prot, utaié «| i a amie gemisi da le. nf^ooioo de la emprera con el li f,uni» e obi e 1* s ief u.t«dOéi de ina mismoe eu ci «fin £>r<éxmQo iia«#uu v en »ombrai A la orooioion que ha do exam.uoilo«. Habuna 17 ii Eueru de —Pè<iro G. L’óieuf#, S?#rr.tano.
«Iiniiiislracioii Oeucrnl dtilu Coaipufiia «leí Calñüo
de hierro de la Habana.—Sobrestantia del tráfico.—lia «1 paradero de Gaausjaj existe uu caballo retinto al pelo marcado
NOTAS
).* La parca so despachará para itataliand los di»s31 Enero y Io de Febrero debiendo bailarse ira ios almacenes del camino de bierro de la Habana, a'iteí «ío ia» 5 uo i tardo; y en la inteligencia
que las guía-i y ooao.oiiaieato;- de-K .¿ i entregarse los expre-satlosdias (sinfalta) en oasada ios Bree.Sao Pelayo, Pardo y op.
2.	a 77o se admiten bultos anyo pefofixeoda de 40 arrobas.
3.	® A la llegada dei vitpor á Batabund habrá un tren ex-
traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros hasta la Habana.	„
PAEffi lERüiilTIL.
COI78XGNATARXOS.
Habana, Sres. San Pelayo Pardo y ep. odie de la Amargor«
a.° 1(1_Cienluogos, Sros. Kolozabal Campo y ep.—'i'i iuidsd, Í4i
D. Salvador Zalueta.- Tunas y Smicti-Spíritua, Sr. D. Joaquit Oropesa. — Puerto Principe, Sr. D. Ruiuon ltovirosa.—Santa Cruz, SroB. Goyooecbea y »[arti.—Mena.millo, Sres. Caragol j-ínav y cp.—Nui-tiaeo da Ciib». Sres. Rus. ([«iiuuuos.
uu las i etra a P. A. y despachado en San Nioolás por Francioso Marf nez álaórdende ia marca; lo qua ee publioa con el ubitto «leque su consignatario pueda presentarse a reeugmlo, abonando los ooíto», en el coaceptode queoidiahdc próximo moa da bebrero á las II «le la nano«», . u ei paiago de costumbres en Cruansjaj procederá esta compañia á rematar por Ja vtminta ol mene uñado « aballo, cou arreglo al artículo «4 do su tarila apio, fiada por el gobierno superior da la Isla.—Habana 2b de Euuo de 18«>iS.—M. L. Izquierdo.
Compañía «leí ferro-carril dei Oeste.—IBr.b citilo
t •	..................
allentano el apoderado de ia ora. d« fia Mu orile. O. 1,amusga, viuda de den -Martin Gil de Avalle, que ee le l>» «xtisTi «io «1 compì obante do i ago «lei s«xtn div „rudo tíedp« seoionos uu» cuesta eiuprosarepiosenta, ha dispuesto ia junta dire.etiv» tt aunncie al público pata que sialguua persoi a .o •on.id.rsae «on algún derecho *1 mencionado docnnieucu eeurra á rxuouerio un conuepto de que trascurridos veinte di«« sin velifici- o re uxu»-dná un dupli, adu. Habana En -ro de i66fi.—Jo,< Muntole:
• 'T '5 4S 'i 9. À 3« &, S3 Ä « i»
1
Euero 23.—De Iuntander au 33 dias, f«ag. es, Manuela, cap. Auabroeohoa, tou. 435 c u harina á Deulofeu/
De N#\vpcrt cu »9 dia#, fr«g. ñor. itsgia, cap. Saliooth, tou. 416 «ou car- ou á Nales.
Do Aue lio» o»ea 51 dih#, f ag. oap.G uor&l ChurruOá, cao. B'a-riñas, to >. -4U5> cou tf^oits á Baihiuu*
cap
Dd AI lloro» y Puoi to R- o ou Ö0 dina, barg. esp. Paulina, F r íboffsr, tou. 12 > con f .#tos à Rigai.—Pas. ;0
Extracto del Moniteur del Oise del 7 do Julio de 1883.
Ex íuoion de ios iuceuuios,
El Moniteur dei Disc ha dada oueaba ou su último número del bello'OuiijcutSJ de oomutu q-¿e s . vended ol íu.iea. Aquel era el uiomeaoo ui*íj apcopóúto paca iiablar. de nu aparato de.^cicado Áex&mgUít* ios me m-iios que oscaliaa eu el lac^nor de las ú.ioi-tUcioues: uoa falló tiempo pia\- desoubrirto á uueatros lectores y vamos á hacerlo de ótica grado hoy.
Dijttuos puoscl marees que se haoia verifioado el lúuos uu ensayo oumameuto iulcrus»ute eu preseucia del cJr. alcalde y de uu giau uiiuijio «io porsouas íeseosas do juzgar, de visu, uu iuvoUTio deaiguauo por machos p crió dio o3 do Taris. Dé aquí io «¿ue bemol visto.
íiohahisn auiou:ouado on uu taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de uu» vast» ohiuioaoa vatios haces de pajay de sariaieuCOA. íS» encendió la paja en varios ¿mucos á la Vez y ouau lo ia» iiauias fuorou ©»otante intensas para . acor Cerner que el fuego se ooinuuicase á las v;gas, ae adeiautó m laven tor llevando a au espalda ei apagadoL euieto üou Girantes v abriendo coala -mao uqumrda ua» »lave, dirigió libremcnce el xiquido aobre todas las partos det oouibusciole «uocudido.—Las llamas se apagaron como por cuoant-o en aiguuo# segundos bajo :a acción do uu vigoroso onorro de unacomposicio» moaora.
Los asiatuuteo apiaudierou cou calor t»u maravilloso resultado; la prueoa habí.* sido oouoiuyeute. Uoutiuuó no obstauto ei ousayo y se pegó fuego suc¿aivamenba á varias cortinas y crinolina.). Gomo ia primera voz, euci momen-io eu que mas vivas er»u i»s llamas, so abrí t la ilave y uu nuevo chorro dei precioso iíqui.io detuvo el progreso íuabautáueameute. Aquello ora pro digioso. Dos miuuGos «íespucs uo quedaba ni uuuoniajia etc.
El articulo publicado et sábado por la Pacrie y Le Tentps uos dispensa de entrar cu mas poriu©noreaacerc.i( <Icl apagador.
Firmado! A- Le ba ut.
Do Mataiaoros ou lOdia#, L#rg. u.g. Martha Alao Conuel', cep« K me, ton. 208 c;»n algodou al cup.
Do i. Johu #n ^4 d as, berg, ing- Alpha, cap. Mariam, ton, 142 con cories & Me «r.
De 8- Jehu cn 28 dias, berg. ing. Harmony, cap. Bobineon. ton. 309 con liiadcras d Moll.
Du Sduderiaud #a5b dias, frag. ing. Jhomaa Wood, cap. Gadd ton. o20 con carbon it Argudiu.
«safi9Stca« fdffj ¡» •*	© a
nr 1?ara mar vap. d# los E. ff. Dn £v.o, tu comandante Mr. vVálk3r.—Conduce al lion ornale W. H. <8# wary famJia. l'ara ol Mariel gol n¡g. D«1 Pimi.
Bara Cárdenas oerg. ing, E«h^.

P FuefieiN' Oll0anB VaP' amer' Cre*I#' “»í1' Andorsoa, per D. unjas de azfioar
5 3 .aiUaresde Saoace óersid ey afectas Bara àauthumas rap. iu¿. Eider, tap. JSax, por D Ciawíoid.
Uo tíáosito,
I-lg'"I NI ...... .............. ........... ..........
V	i i» ... »	uapican D, Mateó Ce
VIAGE na LA H íítASU V OAiU) ENA-i Y ViOE-VEBMA ITINERARIO DE SALIDA Saldrá dei» Hhbaaalos mártesy viárue8ála»7 de lanoobe y llegará á G&rileaas les miércoles vsábadosde madrogada. RETORNO.
Saldrá da Oánlenas los mióreolfis y sábados ú las 8 «io la no fie oy llorará á ia Habana los iuévea-y ,1ouiiugosdo madrufiudi, NOTA b.
Si á la lletfadftdel vapor á la H abuse st. hallase el mctali
dojiuzoonpadopor otros vaporea, no fcepd rác derecho losSre, ps«qj6roa á exijirel deseinfiarque en diclit,pnntv, peroenre
Oompensa se les dejará on los rouelles de Regla ó San José. Los tietos de «largo y pasage se abonaran en o
almas«
ilel muelle do Luz.
Este buque recibe cárgalos dihe «le snsalida hastaias 4do la catde; oseeiitwtudo ¡a maqui naria i,ue se recibirá el ,difi
piecudoiitreal «le Ja saiiiie.
Damas ñor uisttóréa Impondrá*] site«onsignatarios,Sres.S»
Pel,
avo,
Ex»
•■lo y op
Dárdena». Sre^. D.nigov.Bondi
vmargn r h núm. 18,
raord »s _
RETORNO.—LesDomingos é i ai- lü de la.mahara saldrá de Bailen, a lue li Me Font» de Cartas y (\ s»» bj de la tard# tir
Dayaniguais par» Batabano
Tapo v CHctäbnl loïca» en Capiti-r... 1)»] Antonio Gutterr
Loa RÚbudoa por la tarde tlohpuec do id Togada dei (rer ex L'ÄOr din ario, saldrá de Batabano par if Coloro* y Colon, ilev»rdr « oargu paru loa roi etc oc punto t.
RETORNO.—libs uiárcee á fr.s 3f de la tarde saldrá de Colon
/ 6 ‘ss b‘4 i » Celoma para Bai-sbavò.	__^
Vapor Usaba.	/
Con sigua tar io en Montesrístí, Ginebro nerroanoKk * El vapor Barcelona saldráá!aa5 de latarde todostlos
J. V
ESA fizA CASÍWA:
ltrïl__A viié». ¿»idl'd h ¿lies nel ine.-, el «oíeiu bergantín espufiul àuetn, ospitila «Ion Eugeuiu dui V» le. Afimiie car-gaá liete y paeageios é impoudràn oalledo Cuba niiin. Si sus cuníjgua turras,	’
■T. Domestre y Comn.
' •> ** < "t* •• X	y a m a.
Suaprcsjf «ii* /îtporea espasotae corrr«s «o s siti AtiîilSa« y 4««e» i^«ji«R»o»
Se recuerda á loóse&ores paeageroe que deben proveerse del billete de embarque eu lúa respectivas casas oonsígnatarías de 03 vaporen de esta empresa evitando así ei disgusto de tener que cobrarles ia quinta parte do aumento á bordo.
Vapor ««pailol Rápido.
Cou motivo de las piúxunas festividades de Navidad y C r-juneisiou del señor, se aiviert© áloe señorea cargadores que de-jeeu remitir efectos ea loados próximos viajes de dio o buque juii destino á ios puertos de Cisufuegoa, Tnumad y las Tanas de tLuioéi-Spliitiua; io verifiquen ms tábuílus 23 y 38 del corriente por serios úmoos días hábiles para su remisión. Habaua Diciembre 18 ue 1885.—El Administrador, San Peí ayo Fardo y cp
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald dol 25 de Julio d# l«65.
i	Apagador.
^ïïe la tard# del sábado, »uto uu» numerosa rouuiou do p#r
Vapor fapmlol Nuevo iJaimliu».
be ha lijado la a»lida de cífco buque para ol viérnes 5 de Enero á laa 7 de i» mañana cou destino a Matanzas, ctagu» y Caiba ríen.
El fefcorno lo verificará haoiondo la# mismas escalas.
Enlo au#üflivo «eguirá sallando los juéves, a#gun itinerario establecido.
Nota.—La carga se recibirá en el muelle d# Luz #! juéres 4, y las ór«Uuoa pata #u admisión s# «.»ráu desd# «i iuiérooU» 3. Habana y Dici#m^r# 2d a#i#S5.—Bl administrador, buu Tslsy# Pardo y cp.
Vttpor SSurcoKOBii« S.*rt4xucledo.Vcr«n« »a, Capitan D. H no; Lopez.
l^ucdacatableoido para hacer viaje« mensuales entre le
HABANA, SISAL, VERACRUZ, TUXPAN Y TAMPICO.
IDA.
Saldrá déla llábana lo# días 8 »locada mes á laa 5 déla tarde y llegará á Sisal el 10.
II..— Saldrá de »Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.	—Saldrá do Veraoru# y llegará á Tuxpan el 15
15.	—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el J?.
jS-iUeHetíi A»j|ífí3iín,patron Manar»
, «Jdrá d© Brttahaní ion juóvee coni.1» ceti n[<!e Punta de^Ca
Gakia SSeempI»^, patron Paicurich. tíete buque dará viajes indistintamente álos almncenes u» Vuelta Aba, i o Kogun lo’exija el número ele o&rgas que se prc conce para cualquiera de /òsciuco pun too, lo iniswoj que [der greeo á B a t ai) & n ó.
NOTAS.
1.* A loa Sr*a. pasajeros que vengan &'”eata oiudap por a mañana #u ol tren extraordinario, oe les advierte que dicho bici
po podrá conducir sut equipages por no demorarkTeu San Felipe
ero diouos-• equipajes los traerá e¡ tren general, c»
. orno ha ¡>¡do c< d tambre, ó cualquiera otro tren que determine la Comp afila de C# minos de b;evro do la Banana.
2» fl Para n vitar ttomorae en los embarques d# las cargas q Bafcabauó, tiene la empresa establecida una agen ornen los áLms Oenes de Villánuevaque todos les días entrega tn el escritorio de a Compañía las guias y conocimientos de loo efectos que «e des-paohau. A íoh remiteutea que eo dirijan á otras agencias, se lescn plica la misma exactitud para que no sufren demora las Cargas y par» ©vi tar perjuicios £ loa dueños de ellas.
3.23 Laa cargas dostlnadás á Daynniguas, Punta do Cortas
5 Bailen, deberán remitirse á B a izaban ó los 16d©b y m4rtes.La » Coloma y Colon, ^ gií.'.qne 8» remita á B¡ dolos diae BOñuJa«'
g
i?
gasi »
p
>?
s»3
S'S'g-® P*^ »3.2- 2. cr cr fíí
üSb®C o
r •* t * o S
P- -,	CD
® S*®	<
pe 9® • £
® H® í
^ 2 3 S
<a’
S’Ä
O 55 >: er:
P a
J2. cn ,
89 5.?
*<1 pío
S2Ï.O ;
CZ >~~4 .-u <
►
O
*3i
i«
í«-
9
p I
S> . cr.
oo
?»
1 «* S oo : 1 O -'J sfc- rfh, •» • -jtai oo a. «4 j;. «i ^4 -> Si (C .	%y> -» re o —
3£ IC -fij cc ^ • O — > ^ u •	•a. O
n
0
E
•i
1 I
Q **3 w
jo o crí»
p o srsí
p ojt3 r,i
p o » gT
S. P» 2..
#¡> ® o'«
^ g S :
1.3 *■: < __ ! ftf » -0-* ◄ :
co
<
o
Cn
te — te CK H A 723
w--------
m	s
s;	5
-r>	T
9
Ä
•
3u
J*
ID 3 VSSItSlöWK!
«BiS fEATR# JDÏÎ TACON.
o Coioma y Coioa, los miércoles y juúvus, Hiiviitienilo quo )a car
— " " ÉAMÉÉ l,r BMàiÿa '
»«ion, eo queiíarái
«jatiädeln comp
h á lia jfihanú parafos meccionaiJoapfintOD deapcoi» Jmîcii, eo querir.íí.u cn Bataboné, para qn o ios bu-pafiía laso»miuzear é sos (jcstinoson la sifiiuentc
Rtiientc
a unana.
i.* L»a;íuiasy conooinfié utos scoi) fregarán on el Eaorltori, <S:i ia Empresa, los iuísibob dira en que so embarcan iaa i'srpa; , sin cayo requisito no roe ponderé ia compaDla «i« Jas laitue de hn'toe niáninirnuperjuioia que pueda resuítaxle al du«íio do loseir-tor Eras peeoiou do los pasajes y do las carcas serán lo» qno merqo tarifa esnora’
Positivamente penúltimo fanoion d.Jos Huvíles y su nom0« roía oompsñia para el imórcoies 24 doEocrode ISi 6.
Nota.—Lss pu«rtas d»l tsatco»o abrirán á laa o y cuarto, y la fuution empezará á la»7J su punto.
Otra—El vifrnaa 2<¡ a» dará una fun-íou á tenedero de Antonio Rarel, que será la despedida da la coupafiia al público liaban« ro.
UCEO VE I.» HAVANA.
Vapor espufio! ¡Vuevo Cor.Haa, Capitan D. José R Sarguero,
Coa arativo dol movimiento da carga en la presente estación
y eon el fin dufaeilitar todas las ventajas posibles a! público que transita entre la» puerto, de la Habana, Mat-nuzae, tinqua y Cai-
Km ;*'«». i «i iist-A vanitii' !iáP:i AiMlH »rían /iu n>»irauoluii «i leu
barian, diabo vapor liará sus viajes mensaalmi á Ioh expresados pu rtos empezando el nuovo rtrde» el juéves 21 de Noviiunbro, en
el árdan siguiente:
ITINERARIO de salida.
Do la Habana los juévos ú las siete de ia mafiana y llegará á Matanzas los misaios di as al mediodía.
De Matanzas loa jnéves á las ouatro de la carde y Bogará Secas ios viárucs de luudrugeia.
Do Sagua los viérnes por lu noche y llegará á Caib&ries lo* sé * don.
Concierto de despedida do Teresa CarrcBo dedicado á la juventud de la Habana.
Eite «oucierto tendrá lugar en la uoohn del unércoln 21 del présenlo mes de Enero, v eu él so 1-epreaeatsr-n «los lindas piezas, c> n que la sociora dramática del Lia« o timo lu lrau«la<l de contribuir á la mayor varó dad y luoim éulo do la f.meion como una pruelia d 1« stimsoiou que afiaile e-to digno Iuatilulo á ias muchas que de él tioi o reaibidaa la Srta. Caí roBo-
Hubana Enero 20 de ISfi i.
Prsoio <7e ead» billele dos peso» doee y íut dio cmt» vos y ss venden an los lugares siguientes.- hut 1 Telégrafo, almix su «1« mí ie» d* loa Sro». Kdolmau, la Douain Os; cl Louvre, hotel do I glaterra, y en ol Lm
Iirp.zará á Ira 7j.
«IMO VE • HI ASINI.
Extraordinaria v variada función para hoy raiéraolea Sida
lem da lRhfi Toili A tonncniV rmn S)n..; a F'a	.. ¿Tí..
RETORNO.
De C&ibarita loa densinj» deapuos de la llegada del primer tren y llegará á fiegu-s las uii nun días por la tarrle.
De Safiun los deaiin.ua deapuea do ia llegada dal tren por la tarda y llagará á Mataazae los lañes de madrugada De Matanzas los láaea por la «aafiaua y llegará o la Habana lo» mismos diaa al naouio dia.
qui, la diflcil torre da la fama cobra orist.las por <1 nifi» So *«lué, v.iiadoH r vistoana ejeroiuioa nirainidalea por toda la fa uili», ei greti y diflcil ti abaio de l»a «élebrsa cubano«, )• e'ealei a aèrea nfieva pan tonino» Pithal, Fatbaai, Puth.i, an la que ss introduci-rt :» penila Siguag&sBa.
Por Altiui» ras CASAMISNTO INDIO, en la que toma parte »18r. Chiarini.
' Los utiavoa artista» qua Uagaron aver con Ina grand«» y a4-»irsfii«-« rnatro b»r »no» Rolla do. nr- nt<- h«r4n sa rt.fi.it
IMPRENTA DEL SOBÎERNO FOR 8. M
