PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
!VAm. 140.
ISiBTEl 10 DE JVSIO DE 1806.—SANTOS GERVASIO Y PROTASIO MARTIRES V SANTA JULIANA DE FALCONEK1 VfRGEN.—CIRCULAR EN EL SANTO ÁNGBL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8WPBRI0RBS GKNBRALÜS
fiOBIKRNI) SDPEHIUR CIVIL DB LA SIEMPRE PIEL ISLA ÜE CCBA
Dir«cci«n <1« Administraeivii.
Sección de Gracia y Juetioia i Imtruooion públita.
Oída la Intendencia de Hacienda y de conformidad con su dictámen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que desde la fecha las multas que se exijan por instrucción en el árte de curar se paguen en papel poniéndose por un Escribano en el expediente de denuncia diligencia que acredite haberse hecho efectiva la multa, diligencia que suscribirá también el Subdelegado para hacer constar que recibió íntegro el papel que acredite su importe, y en el que certificará este funcionario al tenor de la providencia y objeto de la entrega, con cuyo documento podrá reclamar por conducto de la autoridad competente de la Intendencia de Hacienda el abono de la tercera parte que le señala el artículo 38 del Reglamento de Medicina y Cirugía boy vigente.
Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento y para que lo haga saber á los Subdelegados respectivos.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 14 de Junio de 1866.—Juan de Ariza.—Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernador de____
Continúan lo» programa» de la» materia» que son objeto de cada una de la» a»ignaturas de la facultad de derecho y lo» de literatura Latina y de Historia Universal.
Programa; de las materias correspondientes á la asignatura del segundo año de derecho romano distribuidas en lecciones y que sirven de elenco p ara los exámenes del curso de 1864 al 65.
Lección 1. *
Se dará la definición de la herencia, se tratará déla manera de suceder; del pacto sucesorio, de lo» antiguo s modos de testar, si ellos consistían en la voluntad privada y del testamento privado.—Inst. de Just. Libro 2. ° título 10.
Lección 2. s
Se explicarán la definición del testamento, los modos de testar, la» »olemuidades que deban concurrir para su validación, que se entiendan por ella» y las internas.
Lección 3. *
Se tratará de todas las solemnidades externas, tanto del testamento escrito como del de viva voz, y de las que en estos se requiera con especialidad.
Lección 4. *
Testamentos privilegiados ó menos solemnes, modo antiguo de testar los militares, razón y objeto de este privilegio, en que forma, casos, por quienes y cuando podia testarse militarmente, porque tiempo valia el testamento, y »i el hijo de familia podia hacer uso de ese privilegio, testando del peculio castrense ó cuasi-cas trense.—Libro 2.° título 11.
Lección 5. *
De los testamentos de los padres entre sus hijos, del hecho en tiempo de peste, ó en el campo, del presentado al Príncipe, del público y del que tiene por objeto causas piadosas.
Lección 6. *
Si la testamentifacion es do derecho civil romano ó de gentes, quienes pueden hacer testamento y cuales no, eu que casos serán válidos por la ley Cornelia ó por el derecho de Postliminio: si el ciego puede testar y con que solemnidades.—Libro 2. 3 título 12.
Lección 7. *
Fundamento de la desheredación, quienes podían ser desheredados por derecho antiguo, si era mas ó menos lata la facultad de los padres según las distintas condiciones de los hijos. En virtud do la reforma hecha por Justiniano en la Novela 115, qué personas han de ser instituidas ó desheredada» por su» nombres, y las justas causas que deban expresarse y probarse para que sean excluidas déla herencia.—Libro2. 3 título 13.
Lección 8. *
Quieucs pueden ó no ser instituidos hereden?, de cuantos modos puede hacerse la institución de herede- ¡ ro, que se entiende por heredero y su importancia en j los testamentos. — Libro 2. ° título 14.
Lección 9. *
Cómo se divide el ashereditario y objeto del derecho de acrecer.
Lección 10.
Objeto de las sustituciones, que se entiende por sustitución, sus especies, en que casos tendrá lugar la vulgar, en que se diferencia de la pupilar, quienes podrán sustituir y ser sustituidos vulgarmente, y cuando termina la sustitución vulgar.—Libro 2. ° titulo 15.
Lección 11.
Fundamento y objeto de la sustitución pupilar, quienes pueden sustituir y ser sustitutos pupilares. En que parte de la herencia sucedo el sustituto, si escluye á la madre, cual sea la sustitución ejemplar y la militar V en que se diferencia aquella y cuando cesa la pupilar. Libro 2. 3 titulo 16.
Lección 12.
Invalidación de los testamentos según sean nulos, injustos, rotos, Írritos, destituidos y rescindidos.— Libro 2.« titulo 17.
Lección 13.
Origen y fundamento de la queja (le inoficioso testamento, su definición, por que se denomina queja y se califica el testamento de inoficioso. A quienes se les concedía esa, por que razón y con qu» objeto. En que casos no se puede prescindir de ella. Cuando c»sa y cuales son sus efectos.—Libro 2. ° título 18.
Lección 14.
Cualidad y diferencia de los herederos, cuales sean necesarios, suyos y necesarios, voluntario» ó extraños, ei pueden ó no trasmitir la herencia y gozar del beneficio de abstenerse ó repudiarla. Definición do la aceptación do ella. Razón del derecho de deliberar y de! beneficio de inventario, y efectos de e»tc.—Libro 2. ° titulo 19.
Lección 15.
Definición del legado, diferencia entre este, lo* fideicomisos y las donaciones. De la manera antigua de legar, del prelegado y su efecto, reforma hecha por Justiniano. Quienes pueden legar, á quienes se pueden d' jar fideicomisos y legados, por medio de quien so pue-de legar y que cosas pueden ser legadas. Libro 2. titulo 20.
Lección 16.
Podrá ó no legarse las cosas propias del heredero ó legatario, ó las ajenas ó dadas en prendas, y en que casos valdrán $ no esto» legadoB. Se explicarán los le-
gados de crédito, deliberación y deudas, la diferencia en' j tre el legado y el prelegado de la dote, entre los de género, especie y cantidad y los legados da opeion y de hechos.—Libro 2. 3 título 20.
Lección 17.
Se explicará Ja diferencia del derecho de acrecer entre el legado y las herencias, sus requisitos, las especies de conjunción, las reglas que deben observarse acerca del derecho de acrecer, los seis modos de legar, los legados llamados captatorios y las acciones que ¡ competan á los legatarios ó fideicomisarios para conseguir los legados que se les dejaren.—Libro 2. 3 título 20.
Lección 18.
También se explicarán los modo» de revocar Iob ¡ legados ipso jure y por via de excepción, y de trasfe- i rirlos, como debía hacerse la traslación de ellos y cuan- J do espiran.—Libro 2.a título 21.
Lección 19.
Historia de la ley falsidia, derecho introducido por ella, causas por que cesa, quien puede deducir la cuarta falsidia, cómo se lude computar á quienes se cercena.— Libro 2. ° título 22.
Lección 20.
Definición del fideicomiso, sus divisiones, á quienes se puede dejar fideicomisos, si en test amento ó codicilo. —Historia de los Senados consultos Pegasiano y Tre-moliano, se explicarán estos, las cosas que deben computarse en la cuarta Trebeliánica y los casos en que cesa esta.—Libro 20 título 23.
Lección 21.
La naturaleza de los fideicomisos siugulates, única diferencia entre estos y los legados. Significación do las palabras codicilo, origen de estos, su dofiuicion, divisiones, modo de hacorse y cláusula codicilar. — Libro 2. ° título 24*y 25.
Lección 22.
Breve exposición déla antigua sucesión intestada, fundamentos de ella y modificaciones introducidas por los Senados consultos Tertuliano y Orphiciano.—Libro 3. ° títulos 1. ° , 3. ° y 4. 3 .
Lección 23.
Reforma establecida en la sucesión intestada por la Novela 118 y sucesión de los descendientes.—Libro 3. 3 titulo 1. °
Lección 24.
Sucesión de los ascendientes, colaterales, cónynjes y del fisco.—Libro 3. 3 título 1. 3
Lección 25.
De la obligación, sus divisiones, se explicarán las meramente naturales, meramente civiles, I as mixtas y pretorias, las que nacen inmediatamente de la equidad, inmediatamente de alguo hecho obligatorio, que sea convención, su división en contrato y pacto, los simples y calificados.—Libro 3.3 título 14.
Lección 26.
Div.sion de los contratos en verdaderos y cuasi contratos y fundamentos de ella. Se explicarán los nominados é innominados, unilaterales y bilaterales, los que produzcan dos acciones 6 una, sus diferencias por el modo de perfeccionarse y casos en que se prestb el fortuito, culpa lata, leve, levísimajy que se entienda por daño.—Libro 3.3 título 14.
Lección 27.
Naturaleza de los contratos de mutuo y comodato, modo de perfeccionarse, acciones que nacen, culpa que se presta en ellos.—Libro 3.® título 15.
Lección 28.
Naturaleza de los contratos de depósito y prendas, modo de perfeccionarse, acciones que producen, culpa que se presta en ellos, y que pactos son ó no permitidos.—Libro 3. 3 título 15.
Lección 29.
Exposición de las tres especies de obligaciones ¡ verbal« s que había por derecho antiguo, cuantas clases de ellas hay por derecho nuevo. Definición déla estipulación, su división, modo de contraerse y acciones que nacen de ella.—Libro 3.® titulo 16.
Lección 30.
Efeoo de las obligaciones correales, modo do con- I traerlas, acciones que nacen do ellas, quienes son reos de estipular y de prometer y estipulaciones de los siervos.—Libro 3. ® título 17 v 18.
j
Lección 3L.
Se explicarán las estipulaciones pretorias, judicia- i les, comunes y convencionales.—Libre 3. 3 título 19-
Lección 32.
Seespondráu las cansas que inutilizan las estipulaciones.—Libro 3. 3 título 20.
Lección 33.
Naturaleza de la fianza, su definición, quienes pueden ó no ser fiadores, ea que negocios, cuales son siu. J efectos y beneficios legales que les competen á los fia- j dores.—Libro 3.3 titulo 21.
Lección 34.
Naturaleza de las obligaciones, literal, sus fundamentos, eu que contratos tiene lugar, cuando nace la acción del vale y la excepción del’dinero no entregado Libro 3. 3 título 22.
Lección 35.
Naturaleza de los contratos consensúales, sus clases, en que se distinguen de las demas, y que tienen de singular.—Libro 3. 3 título 23.
Lección 36.
Definición del contrato de compra y venta, sus requisitos esenciales, naturales y accidentales, y consecuencias que se deducen del consentimiento.—Libro3. 3 Título 24.
Lección 37.
Obligaciones que produce el contrato de compra y venta, para quien perece la cosa vendida, y que acciones nacen de él.—Libro 3. ° Título 24.
Lección 38.
Definición del contrato de locación y conducción ivision, atributos esenciales y obligaciones que de aoeu.-—Libro 3. 3 Titulo 25.
Lección 39.
Historia del contrato enfiténtico, de cuantas ma-,s puede considerarse la palabra enfitéuais, su defiui-, derechos y obligaciones del enfitóusis modo de íguirse y acciones que de él nacen.—Libro 3. ® Tí
26. T . ‘
Lección 40.
Definición del contrato de sociedad, su división, mole contraería y disolverla, obligación recíproca de ocios, acciones que produce, y sus diferencias—L¡-
3. 3 Título 26.
Lección 41.
Definición del contrato, de mandato su* division»»,
naturaleza, que dispone *1 derecho acerca de él, como termina, acciones que produce.—Libro 3. ® Título 27.
Lección 42.
Definición de los cuasi contratos, su» fundamentos y reglas de equidad. Se explicarán los que se derivan déla agencia <ie negocios y administración de la tutela, las obligaciones reúmas y las acciones que de ellos nacen.—Libro 3.® Título 28.
Lección 43.
Exposición de los cuasi contratos que se derivan de la comunión y división de la herencia, de la comunicación de cosas, de la paga de lo indebido, y de las obligaciones y acciones que nacen de estos cuasi contratos.— Libro 3. 3 Título 28.
Lección 44.
Personas por medio de las cuales se pueden ó no adquirir las obligaciones,—Libro 3. 3 Título 29.
Lección 45.
Se explicarán los modos do extinguirse las obligaciones, ipso jure ó por medio dé excepción, la solución ó paga, la compensación, confusión, oferta, y consignación y requisitos.—Libro 3. 3 Titulo 30.
Lección 46.
También se explicará cuando se extinguen la obligación per la destrucción de la cosa, y por la novación por la aceptilacíon, por el rnútuo disentimiento, y la diferencia cutre la lianza y la promesa formal—Libro 3.3 Título 30.
Lección 47.
Definición del delito, diferencia entre el verdadero y cuasi delito, entre el público y privado, ordiuario y extraordinario, especies dol privado y acción que de él nace. Definición del hurto, y se explicarán el de cosas, uso y posesión, el manifiesto, interceptado, trasferido, prohibido y no exhibido.—Libro 4. 3 Título L 3
Lección 48.
Se explicarán las acciones que competen »ontra los ladrones que puedan darse contra sus heredero»'—Libro 4. 3 Titulo 1. 3
Lección 49.
Definición de la rapiña, su diferencia del hurto, de la concusión y de la pena del robador.—Libro 4. ® Título 2. °
Lección 50.
Naturaleza del daño cnusado injustamente, capítulos de la ley Aquilia, acciones que de ella nacen y sus atributos.—Libro 4. 3 Título 3, 3
Lección 51.
Definición de la injuria, de cuantas maneras puede ser esta, sus cinco persecuciones y cuando ellas no tendrán lugar.----Libro 4. 3 Título 4. ®
Lección 52.
Definición de los cuasi delitos, sus especie».—Libro 4. 3 Título 4. 3
Lección 53.
Definición de la acción, modos en que pueda considerarse, su división en reales, personales, persecutorias de la cosa, penales, mixtas, en el tanto, en el duplo, en el triple, en el cuadruplo, de buena fé, de estricto derecho y arbitraria: en las que se consigue el todo, ó menos, en civiles y pretorias, y naturaleza de las acciones reales, se explicarán las que nacen del dominio y del derecho hereditario y de las servidumbres.—Libro 4. 3 Título 6. 3
Lección 54.
Exposición de la» acciones que nacen d»l derecho de prendas, de la Fauliana, de las perjudiciales, natura-
lesa de las acciones personales y división de ellas.—Libro 4. 3 Titulo 6. 3
Lección 55.
Se explicarán las acciones personalesque Inmediatamente nacen de la ley, las que provienen de un hecho ¡licito, y d* los pactos de los contratos innominados, do, los cuasi contratos, de los delitos y cuasi delitos. Libro I 4. 3 Título 6. 3
Lección 56.
Exposición de las acciones persecutorias déla cosa, penales y miatas, de las que se dán en el tanto, en el cluplo, eu el triple, y el cuadruplo, do la» de buena fé, estricto derecho, y arbitrarias.—Libro 4. 3 Titulo 6. 3
Lección 57.
I
Se explicará la acción de lo estipulado, la diferen- j eia entre las acciones de buena fé, de estricto derecho y j arbitrarias, cuando pueda variarse la demanda, aquellas por las cuales se consigue el todo ó menos, la de peculio, compensación y beneficio de competencia.—Libro 4.3 Título 6. 3
Lección 5S.
Naturaleza de las acciones que nacen de los contratos délos hijos de familiar siervos, porque son de cualidad ayeoíicia y obliguen al padre y al Sr. Se explicará la acción que se deriva de lo ordenado, la exersitoria, é institoria, la tributoria y la de peculio.— Libro 4- 3 Título 6. 3
Lección 59.
Exposición de la acción que nace de lo invertido en la cosa, y del Senado consulto Macedoniano.—Libro 4. 3 Título 7. 3
Lección 60.
Naturaleza de las acciones noxales y contra quienes se dan-—Libro 4. 3 Título S. 3
Lección 61.
Acciones que provienen del daño causado por los ganados, se explicarán las de pauperie, las de pastos y las edilicias.—Libro 4. 3 Titulo 9. 3
Lección 62.
Accciones que pueden ó no entablarse ó responderse por procuradores, como pueden ser estos admitidos, salvando los principios del derecho, que se entiende por procurador, y lo que se ha establecido acerca de ellos.—Libro 4 3 Título 10.
Lección 63.
Definición de la caución, de cuantas maneras s< y quienes están obligados á prestarla enjuicio.—J bro 4. 3 Título 11.
Lección 64.
Definición de las acciones perpetuas y temporales, cuatro reglus para distinguirlas, cuales se dan ó no á los herederos y contra ellos.—Libro 4. 3 Titulo 12.
Lección 65.
Definición de la excepción, su división, y como
i deben ponerse enjuicio. Se explicarán -la réplica y la ! duplica.—Libro 4. ° Título 13 y 14.
Lección 66.
Naturaleza y origen délos interdictos, su división, se explicarán los de obtener, retener y reeobrar la posesión.— Libro 4. 3 Titule 15.
Lección 67.
Tres modos de reprimir la temeridad de los litigantes, el juramento de calumnia, la pena pecuniaria y la infamia.—Libro 4. 3 Título 16.
Lección 68.
Diferencia entre el Magistrado y Juez, cual sea el oficio de este, de cuantas maneras puede considerarse la jurisdicción, si en el diason diversos los cargos de Magistrado y Juez.—Libro 4. ® Título 17.
Lección 69.
Diferencia entre los delitos públicos y privados, y sus penas. Se explicará la ley Julia de Lesa majestad y de adulterios:—Libro 4.3 Título Ib.
Lección 70.
Exposición de la ley Cornelia de los asesinos y envenenadores, de la ley Fompeya de los parricidas, de la ley Cornelia de los falsarios, de la ley Julia déla fuerza pública y privada, del peculado y sacrilegio, de la ley Fabia de plagiarios, la ley Cornelia de soborno, de los que compran con bienes los cargos públicos, carestía de víveres y administradores que roban el tesoro público,—Libro 4.35 Título 18.
Lección 71.
Repaso y comparación con nuestro derecho español hasta la terminación del curso si hubiese lugar.
Testos:—Gómez de la Serna y Rescitaciones de Heinecio.
Seeoion de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil recibió del Sr. Teniente Gobernador de Güines en 15 dei actual el siguiente parte telegráfico de la propia fecha.
“Excmo. Sr. Gobernador Superior civil,—'El Capitán de la partida volante don Manuel Fico me participa haberse batido á las cinco de esta tarde con el bandido Félix Tarradas qu» vagaba por esta jurisdicción resultando la muerte del citado bandido.”
Lo que de órden del Ulmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Celador de policia de esta capital á D. José Centella San Martin en reemplazo de D. Vicente Solis que ha sido separado.
Y de órden del Ulmo. Sr. Director de Administración se publica este nombramiento para los efectos oportunos.
Habana y Junio 15 de 1866.— El Jefe de la Sección, —José Cánovas del Castillo.
INSPECCION «BNERAL DE 0»XX» PYXUCAS.
De conformidad con lo propuesto por esta Inspección general de Obras públicas, la Superioridad se ha servido aprobar los itinerarios propuestos por la Empresa del ferro-carril del Oeste para aumentar el número de sus trenes de pasajeros entre lo» paraderos de Cristina y Rincón en los dias 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 y 30 del presente mes, cuyo aumento de trenes es el siguiente:
Mañana.
1.	°
Sale de Cristina á las 7 y JO. Llega al Rincón á las S v 14.
Sale del Rincón á las 8 y 18. Llega á Cristina á las 9 vlO.
2.	3
Sale de Cristina á las 9 v 53. Llega al Rincón á ¡ las 10 y 45.	I
Sale del Rincón alas 10 y 56. Llega á Cristina á j la» 11 y 48.
Tarde.
1. 3
Sale de Cristina á las 12 y 07. Llega a.1 Rincón á las 12 y 59.
Sale del Rincón á la 1 y 10. Llega á Cristina á las 2 y 01.
9. =
Sale de Cristina á las 12 y 59. Llega al Rincou á la 1 y 50.
Sale del Rincón á la 1 y 58, Llega á Cristina á las 2 v 50.
3.	3
Sale de Cristina á las 4 y 48. Llega al Rincón á las 5 y 53.
Sale, del Rincón á las 6 y 10. Llega á Cristina á las 7 y 04.
4.	3
Sale de Cristina á las 7 y 20. Llega al Rincón á las 8 y 13.
Sale del Rincón á las 8 y 55. Llega á Cristina á las 9 y 47.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 d# J nni» d» 1S66.—Juan Modet.
Real Autliuuoia Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Ulmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar traslada de Real órden al Excmo. é Ulmo. Sr. Regente de esta. Real Audiencia, con techa 28 de Marzo lo que signe:
“Illmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dijo al de Marina en 21 de Febrero último loque sigue.—Instruido expediente á consecuencia de haber reclamado ¡ el Juzgado de Marinade Filipinas el conocimiento de : las testamentarías de los pasajeros que fallecen á bordo , de buques mercantes, el Goüsejo de Estado en pleno, ! informó en 7 dei actual lo siguiente:—Con Real órden de 7 de Octubre último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se ha remitido á informe de ¡ este Consejo en pleno el expediente instruido, sobre la competencia reclamada por el Juzgado de Marina de Filipinas para intervenir en las testamentarías de los pasajeros que fallecen á bordo de buques mercantes.— Del expediente resulta: que con Real órden de 11 de
; Mayo de 1859 se remitió ú informe de S. A. élTribu-¡ nal Supremo de Guerra y Marina una comunicación del j Comandante general del Apostadero de Filipinas, eu consulta sobre la intervención del Juzgado del inisni" I en las testamentarías y almonedas de los bienes «1«) los 1 pasajeros que fallecen en los buques mercan; duran-I tesu travesía. El Fiscal togado, cuvo dictan, n Suscribió el militar, y con el que se conformó el citido Tri-, bunal Supremo, opinó: que el conocimiento «.!•• les me ;-donadas testamentarias corresponde ¡il Juzg..do «■■-pedal de Marina, fundando sn Opinión en que el artículo 23 título 6. 3 de las Ordenanzas (le la Armada de 174S establece, que si alguno que no friese dependiVnte j de Marina muriese cou testamento ó sin él á bordó de bajel de guerra en que vaya en calidad de pasajero se forme inventario de sus bienes concurriendo el Comandante de la escuadra y un Ministro ó ios Subdelegados de ambos, y de acuerdo, dispongan de su seguridad, depositándolos en personas abonadas encaso de no haberse nombrado albaceas hasta .entregarse, cou la justificación y formalidad correspondiente, al Jefe ó Juez á quien pertenezca y en las leyes 37 título 21 libro 9. 3 y 64, título 32 libro 2. 3 déla Recopilación de Indias que establecen, la primera, que si alguno enfermase en el viaje, el Capitán ó Maestre le haga hacer tes; «mentó' é inventario de sus bienes por anlc Escribano de la i nao y testigos, y si falleciese á la ida los venda en Indias en pública almoneda y traigan lo producido y lo demas que hubiere y lo entreguen á la casa, y si á la vuelta, aol viaje aconteciere lo susodicho traigan á 'a casa con los deiuas bienes, los cuales v lo que le jiert -nociere de soldado ú otra cosa, entreguen en la misma forma, para que los Jueces lo hagan (lar á quien tuviere derecho para ellos; y si fuere en galeón de la Arma da, guarden las leyes del título de difuntos; y la segunda que los Maestres de naves marchantes ó sueltas y sin flote (jjue fueren á Indias, cuando falleciere algún i pasajero u otra persona en la triar, pongan por inventario sus bienes aute el Escribano y testigos de la nao, yantando volvieron á Sevilla los entreguen á, nuestros oficiales reales de la casa. Añ ide después, qm> ea esta , disposiciones no se habla dei Juzgado do bienes de difuntos mas que al final do la ley 37 título 24 libro 9. 3 que establece una excepción para los que mueran á bordo de los galeones debiendo eu los demas casos entregar los Capitanes los bienes á 1 > casa do contratación, y hoy en diaá las Comandancias (le Marina, pin to que suprimida la casa de contratación por Real decreto de 18 de Junio de 1790, y organizados los Jueces de arribadas, á estos debian entregar los Capitanes y Maestros; los bienes de que se, trata, y suprnnidos estos funcionarios en 8 de Abril do 1828, debieron quedar y quedaron anexas á las Comandancias do Marina las facultades que aquellos habían adquirido por la supresión de la casa de contratación.—For Real órden de 19 de Noviembre de 1860 expedida por el Ministerio de Marina, se resolvió de conformidad con este dieiámen. —Trasladada dicha Real órden á la Audiencia de Manila por conducto de la Comandancia general del Apostadero, este Tribunal acordó: que no tratándose en dil cha Real órden de materias peculiares únicaineutedde-Instituto de Marina por que afecta prerogativas é inle-reses del fuero común, no podia darla cumplimiento mientra» no fuese comunicada por la autoridad competente, y que por «lio se elevase el expediente, como re hizo, á la resolución de S M. acompañado de la oportuna exposición. —Remitido por el Ministerio del digno cargo de V. E. á informe de la .Sala de India: del ¿Supremo Tribunal de Justicia, propuso sn Fiscal y acordó la Sala remitir carta órden á la Real Audiencia dé Filipinas para que manifestase cual ora la práctica que. se observaba sobre los asuntos á que se relieve la Real órden de 30 de Julio de 1860, y si sobre olla habían ocurrido dudas y conflictos, y al mismo tiempo oxpu siera su opinión debidamente, acerca de la materia.— Evacuado este informe remitió la Audiencia el dieiámen de su Fiscal que manifiesta; que de los datos r»u-nidos aparece: que eu los dos tercios últimos del siglo pasado, conoció el Juzgado de difuntos exclusivamente de las tortamentarías de cualesquiera clase de per unías fallecidas á bordo de buques, tanto mercantes, como de guerra ya aforados, ya pasajeros en los viajes á América, China, Java, Borneo á aquellas isla ; y oíros puntos. Que respecto al siglo actual, el Juagado do Marina hace relación de haber conocido de sci.-. expedientes de testamentaría por fallecimiento d paraba-as á bordo de buques mercantes siendo uno de clin:« de un Teniente de navio, otro de un Capitán honorario de la Armada, otro de un pasajero que venia de, Singaporc y otro de un aforado de Guerra: Que en el mismo tiempo lia conocido el Juzgado de bienes de difuntos de siete expedientes de la misma clase, dos do ello; referentes ó. pasajeros que iban á Batavia y China, otro que no mi sabe á dondeiba ó de dondo venia y otros dos aforados de Guerra. Que tan solo se ha presentado una compe teucia sobre este punto en el año 1857, con motivo dol fallecimiento de don Mariano Gamindez en un viaje á China y á bordo de un buque mercante, apoyando su compotencia la jurisdicción de Marina en la 1 -y 37, título 24, libro 9. 3 de la Recopilación de T ul as y artículo 23 y 24, título 6. 3 de las Ordenanza* be Marina y el Juzgado de difuntos á cuyo favor la resolvió la Audiencia en los artículos Io y 2? título 5o y 24, título 6" de las Ordenanzas. Pasando después á ocuparse del fondo déla cuestión, opina; que no hay razan plausible para cometer á otra jurisdicción que á la de Marina el conocimiento de tales asuntos, puesto que d • tiempo inmemorial está encargarlo á los capitanes de las embarcaciones el iniciarlos formando el inventario de los bienes que entregan luego á la autoridad de quien dependen, y que siendo de la exclusiva competencia do la jurisdicción de .Marina cuantos hechos penales tienen lugar en las embarcaciones, tanto en alta m.v, como en los puertos, no hay razón para limitar sus facultades en las testamentarias y abintcstatos á solo prepararlos. El Fiscal de la ¡Salude Indias, en su infórini se hace cargo de las distintas opiuioues emitidas por la Audiencia de Manila en su primer exposición y en <1 último informe.—Distingue después dos cuestiones en el expediente; reconociendo, en cuantoá. la primera ó «'e forma, que la Real órden no se con.u :icó á la Audio -cia en la forma y mo io prevenido por las disposición t vigentes, y en cuanto ála segunda, que lajurisprudoncia según los (latos á que se refiere el Fiscal ríe la Audiencia, ea favorable á la jurisdicción ( ;■linaria, polo que, aunqne fuese vária, nunca podría sostsnerso la intervención exclusiva de Marina en unos asuntos en que, las leyes vigentes V los principios en qim se fundan han a-tnbuido, por regla general, á la jurisdicción ordinari- : Que la jurisdicción de Marina es por su untiii a !«•:... dé interpretación restrictiva V establecida para los aforados y si alguna vez por excepción, comprende á los que no lo son, debe aplicarse estrictamente sin ex ten de: .••«• á cosas y personas sujetas á otra jurisdicción. Que ni en las leyes de la Novísima Recopilación, que reasumió toda» las relativas,'! la materia, se encuentra ni con posterioridad se ha publicado, disposición alguna que atribuya ó la jurisdicción de Marina el conocimiento <¡.« los n -anit de que se trata, y que el Tribunal ha resuelto en contra de esta jurisdicción, aun tratándose de aforados tocias las competencias, fundándose en la ley 1 ? título 6? libro 7. 3 de la Novísima, que es conforme á la 21 título 4. 3 libro 6. 3 del mismo Código. For cuyas ;■;«:■.j opinaba, y con su dictámen se conformó la Sala, se consultase al Gobierno de S. M. que no apareciendo en el expediente comunicado á la Audiencia de Manila en la forma y modo prevenido la Real órden ya citada y afectando muy de lleno á la jurisdicción Ordinaria y á las de-