. iovh —Por mandato de su señoria—José Nicolas de Ortega, ■'"í’f0p¡», José Nicolas de Ortega.	EO a
mn Laureano Fcrnandc Cueras al,calde mayar de este pueblo y sa v‘ ditir ito judicial par S. M. eie.
foresta mi tercera carta, de edicto y pregón, cito, llamo y molas0 ue?r0 Remigio criollo, hijo de la negra Jacoba Nore-de padre incógnito, natural y rocino de Consolación del Sur, "'itero, labrador y como do veinte años de edad: estatura regular, !Lr, Pel° y <-c.Ías su clase> ?j,,s pardos, nariz chata, frente y bo-rezulares, barba escasa, tiono los dientes picados adpropósito Jafldta *1 dedo principal del pié izquierdo, puraque en el término ¡L nueve dias contados desde el último anuncio, se presente on uf cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que lo ¡Vjjita en 1» causa que en este jugado se le sigue por hurto de "J,yegua del moreno Elias Diaz y aves á D. Domiugo Cobian, íj,rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará •ostici» y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é jnetirso en las potros déla ley; y por bastante los estrados de1 Tribunal. San Cristóbal mayo 26 de J866.—Laureano F. Cuevas i_Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez de Celis.—Y ¡"fin de que tenga efecto su publicación libro la presente. San Cristóbal 26 de maavo de 1866.—Es copia, fecha ut supra.—Santiago Gutiérrez de Celis	E O 2
¡¡H Dr. o. Bonifacio Quintín de ViUaescusa Dianidad de Arce 1 diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comandado déla Beai Orden Amcricanade Isabella Católica y de la sagrada y militar órnen de del Santo Sepulcro en Palestina: del Con ¡ijo de S. M-, Ministro Auditor honorario del Supremo Tribu-nuldela Bota. Comisario de los Santos lugares de Jcrusulcn Director del Beai v Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el E terno, é ¡limo Sr. Obispo Diocesano S{c. Sfc.
Por el presenté citamos, llamamos y convocamos por segunda ve: ádon Manuel Antonio González, vecino que fué de la tule del Príncipe Alfonso núm. 383 pura que dentro de la mitad jfltérm’no ordinario conforme á lo dispuesto en el Artículo 232 párrafo segundo de la Ley de enjuiciamiento 'civil,'comparezca en el juzgado del Sr. D. José Lorenzo y Aragonés, Pbvo. Dr. en Sagrados Cánones Consejero do Instrucción pública, Director del Peal Monte de Piedad, Vicario Juez Eclesiástico ordinario do esta nmy heroica villa y su partido etc. por el Eminentísimo y jiviviiO. Sr. Dr. D. Fr. Cioilo por la Misericordia divina, Cariíj-,si lo Alameda y Brea. Arzobispo de Tole lo, Primado de las ) fu iña, Canciller mayor de Castilla, Capellán mayor de la Real ¡•¿ja de San Isidro de Madrid, Senador del Reino Consejero de ¿jado, Caballera Gran Cruz de la Real Orden Española de Cár-¡os Tercero etc. etc. á evacuar con la debida dirección el trasla-íoque en veinte y seis de Mayo de 1865 lo fué conferido de la de-muida que por el oficio del Notario D. Nicolás Bachiller ha intentado D. Francisco Eyriz y Fernandez contra Dü Rutina Luisa de [ai Cuevas sobre nulidad de su matrimonio por estar aun subsistente el que tenia celebrado con D. Manuel Antonio González. Dado en la siempre fidelísima ciudad do la Habana on 23 de mayo do 1866.—Bonifacio Quintín de ViUaescusa.—Por mandado de ¡jn.-ria Illtna.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente.—Habana mayo 23 de 1866.—I do. José Vianoieco do Ayala	E O 27
REMATES.
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro Indispuesto que por seis números consecutivos do la Gaceta ofiriul se anuncie haberse señalado el once del mes entrante á laidoce en las puertas del juzgado sito calle del Campanario puntero 186, para el remoto de seis solares situados frente á la o»l e del Pulguero en el Cerro que lindan con los do la señora Herrera Unes de gravámen estimados en cuatrocientos pesos cado uno y de treinta y un solares situados ou Marianao estimados cada uno en seiscientos pesos incluyendo en esta cantidad los trescientos pesos que cada uno reconoce de los que cuatro lindan por el Norte con la calle de Armas por el Sur con el solar llamado del Negro por el Este con la calle de Sauta Catalina y por el Oeste eou el lindero de Carbonell; doe en la manzana número 18 que lindan por el Norte con la calle de Plumas por el Este con la de Vista H rotosa á Sari Faustino y por el Sur y Oeste con l is que titulan de Caños de Plumas: ocho eu la manzana número 15 lindando poe el Norte con la calle, de Santa Emilia por el Sur ron la de Plumas por el E <te con lo de Vistagli-rotosa y poi'Vl Oeste con la de Sun Luis 6 Santo Tuinas: ocho en la manzana número 16, lindando por el Forte con la cálle de Santa Emilia, por el Sur con lado Plumas por el Este con la de San Càndide y por el Ocsto con la de Vista Hermosa y nueve eu lajmanzana número 17 lindando pov el Norte con la calle de Plumas por el Sur da fíente á la manzana número 2U por el Esto con otro pedazo do terreno de la panzana número 19 y calle de San Cándido y poret Oeste con la do Cañas de Plumas y Vista Hermosa á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. Habana ma-yo2(l do 1800.—Gabriel de Salinas.	Ií 2
Teneueia de Alcaldía tercera.—A consecuencia del juicio de nsz acordado entre Don Vicente Vigil y Alvarez y el moreno Victoriano Gener, ha dispuesto el señor Teniente alcalde tercero Don Gavino Pardo que el dia seis del mes do Junio próximo venidero á las doce de la mañaua en las puertas del juzgado calle di la Amargura número 16 se proceda al remate de una casado mam posteria y tejos, situada en ¡acalle de Peñalver número 40, de Erte metros si t> nta y dos centímetros do frente, veinte y seis metros emeuenta y un centímetros de fondo y cinco metros Retenta y dos centímetros en su frente de fondo, tasada en cinco mil cuco oseados doscientos noventa y c neo milésimos. Habana y mayo £8 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez.
R 2
Por disposic'on de la Junta da Almonedas se están dando loi pregones de ordenanza al terreno situado eu la villa de Guana-bate«, al fondo del patio de la colecturía do rentas y ocupa uua extensión do veinte y dos varas de Dente por cuarenta y dos y dos tercios de fondo, que componen novecientos treinta y echo y nu tercio varas planas, asi como tambisn las tapias, escombros y horcones que se hallan en 11 mismo terreno, valorizado ol prt-mitoen seiscientos escudos y las d«mas especies en setecientos menta y seis y ciento cincuenta milésimas, formando todo un total de mil trescientos sesenta y seis escudos y ciento ciucuen-tí milésimas. Habana mayo 29 do 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 2
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del 1? de junio y las de los viernes sucesivos para tratar del remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que liguen cou advertencia de que para ser postores indispensable el depósito prèvio en la tosoraria general de Hacienda de la cuarta parte del valor del estanco que trate de subnstareo.
Partido».	Tipos Proposics. Condiciones
Gitsracabuva ... Es. 200 Es. 200	contado.
Caibarien......	800	200 anualidades adelantadas.
Santo Domingo.	100	100	contado.
Cimarrones______	220	220	contado-
Casi Id r..... 280	280	contado.
SIN PROPOSICIONES.
Barrancas. —	.... ......	160
Al avari.................................... 309
Arroyo Blanco..............................  600
La Salud...................................  600
HioBlanco................................... 170
Rio de Ay................................... 600
Caney......................................  100
Las Pozas..................................  200
Sagitada Tánamo............................ 1000
Wajay....................................... 204
Calabazar.................................. 4000
Casiguas.................................... 102
Jibacoa..................................... 13S
San Cristóbal........................... *120
Sauta Isabel de las Lajas.................. 3220
Dátil................................... ICO
Holguin.................................... 1760
Palma................................... 300
Santa Mí del Rosario.................... 220
Guisa........	..................... 614
San Cayetano............................ 220
Jaruco....................:............. 2210
San Luis de la Ceiba...........•-....... 272
Tapaste................................. 308
Guara................................... 240
Hoyo Colorado..............-.........---	160
Caraballo..................-............ 1200
Santiago de ¡as Vegas.....-............. 680
Seiba dol agua.......................... 410
Mántua........-......................... 314
Yoguarawaj.........;.................... 6*0
Dándose los pregones de ordenanza
San Juan y Martínez.................... 6500
Consolación del Sur.................... 6700
Pinar del Rio.......................... 7800
Habana y mayo 30 de 1806.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 2
Por auto proveído pov ol señor alcalde mayor del distrito de Colon, Or. D. José María Villanueva, so ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa de Gua-ualmcoa cálle do la Fuente, entre las del Obispo y la de la Cruz Verde, marcada con el número 16, retasada en dos mil ciento cincuenta y cinco escudos 6 seun mil setenta v siete pesos cuatro reates, el dia seis del entrante Junio á las nueve de ta mañana en las puertas del juzgado sito en la calle do las Animas esquina á lado Galiano. Y para su publicación por tres números de la .Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 28 de 1866.—Manuel Pimentel.	_ R I . 2
A consecuencia de los autos seguidos por doña Catalina del Campo, contra su esposo don Domingo Antonio González en cobro de mesadas alimenticias y litis expensas, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Je.-us María se anuncio por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia dos de junio próximo entrante para el remate que hade verificarse en las puertas del juzgado á las once do la mañana, del negro Luciano, cr olio, de tinco años, zapatero do mujer, tasado en seiscientos pesos el cual tiene hecha la proposición de quinientos cincuenta y dos pesos al contado. Y para su publicación como está mandado libro lu presente. Habuna y mayo 26 de 1866.—Mauttel Ladilla de Acular.	RII
Eu el incidente al intestado de D. Pedro Amimele ytestn-tnontaria de su conso. te D“ Maúllela Blanco, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se enuncie al púbiieo estar señalado el dia cuatro del mes de junio próximo venidero, en las puertas del juzgado, sito en la calle d» tas Animas esquina á la de Galiano, para el remate de una eas-"bicada en la calle del Empedrado número veinte y nueve, «cerda! Sur, compuesta do ciento sesenta y seis metros treinta y seis Centímetros j,l .nos de terreno, tasada en diez y siete mil tres escudos, seiscientos noventa y siete milésimos; por la cual se lian ofrecido diez y siete ti.il doscientos escudos libres para los yen» dedores;rparft que el que quiera hacer postura ocurra á verificar» Jo. Habana mayo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.^	^
Por disposición del Sr Presidente y demas soñores quo compri.en la junta de Almonedas, está señalada la del dia 2 de junio p ésimo venidero para el ternate de los oficios de pluma que sigiti o;—Escribanía pública de Cuba tasada en 6.000 escudos, tiene hecha proposiciou del precio íntegro de su avalúo al contado: bit io de Liocuradór de causas procesaieB de la villa do San An-l'Ilio, tasado en 1000 escudos y tiene hecha la proposición del precio íntegro de la tasación: Escríbanla pública de Baracoa tajada eu 2000; y dándose ¡os pregones dé ordenanza á una Escribanía de Bayarno untada eu 80UO escudos, y oficio de «not»dor de
hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos: todos con calidad de vitalicios. Y para su publicación libro la presente. Habana 29 de mayo de 1866:—Ldo.Marcelino de Alio. R I 1
CONVOCATORIAS.
En los autos del intestado de Don José Peraza, ha dispuesto el se tor alcalde mayor del distrito dol Cerro que por tres números do la Gaceta oficial so publique la preposición que hace Don Miguel A. de la Torrionto do asegurar en una casa de la propiedad de su señora madre Doña Ciriaca Cevallos, situada eu la cali« de Bernaza éntrelos números63 y65, el haber délos menores O. Manuel Gregorio y D. Ignacio Peraza, ascendente á cuatro mil ciento cuarenta y un pesos setenta y siete centavos, para entregarlos on cualquiera do los casos de la ley, abonando entretanto el interés do un ocho por ciento anual para el alimento y educación de los pupilos: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia. Habena maye 16 do 1866.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raldhis,—Escribano de 8- M.	C 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dia puesto por ante mi en el incidente al intestado dol Hacino. St Conde ae S. Fernando y testamentaria de la Exorna. Sra. Conde sa del mismo título promovido para que los poseedores de térro nos do la quinta do Garrini acrediten ol título con que lo verlfi can, se haga saber en tres números consecutivos á los citados peseedores de los referidos terrenos cuya residencia se igtior , que dentro de treinta días ocur anal escritorio dol Si. Con de actual de San Fernando do Peñalver en la casa calle de San Ignacio número 14, á manifestar los mencionados títulos y la última carta de pago de réditos que hubieren hecho apercibidos los que no le verifiquen de que su omisión se estimará como un abandono dol derecho que pueda asistirles á los expresados poseedores de terrenos en el caso de que algunos tuvieren. Y encnmplimien to de lo mandade pongo la presente. Habana mayo 27 de 1866. —Gabriel Ramirez.	C I
A consecuencia de la declaratoria de concurso necesario de los bienes de D. Juan Rodríguez ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se anuncie en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial haber señalado nueva mente para la junta las doce del dia catorce del entrante mes con prevención á todos los acreedores que solo podrán asistir los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó que los presentan en el aeto. Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Matanzas mayo 25 de 1866—Manuel Pedro.
C 1
A consecuencia de la testamentaria de Doña Andrea Avelina Mojena ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se auurtcio al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D. Jacobo Hernández Piloto, á fiu de que el que quiera mojorarlas ocurra á verificarlo eu el término de treinta dias contados desde la última publicación, siendo dichas pro posiciones como siguen.—Dicho viudo propone adjudicarse todos los bienes del juicio consistentes enuna posesión Compuesta de tres caballerías de tierra con otra anexa de un cuarto de caballería ambas con sus fábricas, cercas y anexidades el mueblase de la casa varios animales y los esclavos Cayetano criollo como de sesenta años, José Dolores gangá como de treinta y cuatro tasado todo con dedttceion del caso de las posesiones on t es mil cuatrocientos veinte y nueve pesos cuatro reales ó sean seis mil ochocientos cincuenta y nueve escudos; cuyos bienes los tonta p«r los dos tercios de su avaluó y setecientos noventa pesos dos reales mas comprometiéndose á pagar las deudas do la masa que ascienden á igual suma. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Cristóbal Noviembre 22 de 1866.—Santiago ; Gutiérrez de Celis.
R 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en las diligencias promovidas por Doña Catalina Sofia Bruñe de Himely pitra que se clmucelen los gravámenes que aulló ol cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en el partido de Pipían ó San Nicolás jurisdicción do Giiiuos, los cuales aparecen á favor de D? Matilde de Mous de Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la tinca y negros de la dotad n: impuestos en dos cabal lorias, doscientos pesos á favor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores D* María Concepción, D? María Isabel, Di Olalla, Di Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa María con sus réditos, ha dispuesto que en nueve números do la Gaceta oficial se anuncie al público á fiu de que los que se crean con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el término de quince días, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que te ¡Ja efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1866.— Gabriel Ramirez.	C 26
A consecuenciade los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se publique en treinta números de ia Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan eu esta villa, el plan do adjndlcancion propuesto de común acuerdo entre los interesados á todos los bisaos del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treiutus días señalados y diez mus posteriores al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju-die cien los que se e-presan.—El heredero D. Francisco Abren se adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en novecientos: y pata completar su haber hereditario torna también por las cuatro quintas partea de su avaluó el ingenio Buonavis. ta, ubicado en el partido de Ctimanayagua d esta jurisdicción con sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nuevo negros de ambos sexos y diferentes edades y demás anexidades de ia finca tasada al pormenor on quinientos tres mil seis cientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divi eolia le corresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte cou consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga á entregar á su señora madre ¡Doña María Pascual ia diferencia resultante, abouánd la anualmente treinta y cuatro mil escudos sin interes ni rédito alguno á contar desdo el día treinta’ del corriente tiño y mes de Junio yen igual mes y dia de los sucesivos hasta saldar por completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esta villa eu la callo de Horruitiner, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es la de catorce mil ciento cincuenta y dos escudos; el negro Vic.tor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de eu avaluó; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria t;o lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en efectivo, en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el Ínteres de un oeno por ciento tjue se contará desde, el 1? de Noviembre último en que so verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el ¡ia treinta de Junio del corriente año y en igual roes y día de los sucesivos los demas, formando parle del último y no do los primeros los valores que bajo cualquier concepto teliga recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—Xa viuda Doña Maria Pascual do Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toqueu todos los bienes y cantidades testantes con ln rebaja de una quinta parteen que están valorizadas las fincas rústicas y con lu de una torcera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Fernando eu cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra Ídem en Suu Luis on tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados on distintos puntos do esta villa en quince mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve ,escudos: quedando á su favor la representación que tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas ol excedente que resulta ol beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que se adjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cttundo llegue uno de los casos de la ley eu plazos de cincuenta mil escudos anuales con él rédito de un ocho por,ciento desde que.percibirias en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivos haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á su abrigo: pagándolas deudas existentes contra la masa general de los bienes que cou en deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio eu la partición hecha délos bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y pondrá á los menores hijos de D. Fernando y de Don Manuel Abreu, todajla vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente. En concepto de que el efectivo que existe se repartirá proporcionalmento entro los herederos á quienes lio alcánzate á cubrii su haber hereditario lo» bienes que toman eu pago do su [egítima paterna; y de
3ue los gastos causados on la refacción del ingenio Buenavista y el Sauta Rosa, desde el primero de Noviembre del aiio inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se eousiaerarán de la esclitsivaresponsabilidad de los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos que deben liacorse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde ta prenotada fecha hubiesen estado eu posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-gosmayo2de 1866.—Bartolomé M artero.	C 12
En el intestada del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto ol señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á los parientes de dicho Rui/. Conde, ó á los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para’que tenga efecto libro a presente. Cárdenos abril 4 de 1866.—Rafael de Zayus.
De oficio.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción don Gabriel ¿o Castro Palom no ha dispuesto que por tres números de la Gaceta of ci i se notifique á dou Pedro Lucas Martín el auto superior reelijo á lo causa que se le siguió por portación de una pistola y por ol cual «c 1« dá por compurgadu con la prisión sul¡ ida_y pago de costas con apercibimiento de que eu caso de reiucidencia se le tratará con mayor rigor.—Jnruco y mayo 29 de 1863.—Jacinto Viliageliú,	C O 3
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado abierta una puerta del cuarto perteneciente a los asiáticos Tomás y Sabas y robo do un baúl y varias prendas, ha dispuesto el sé-ñor alcalde maj’ordo esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Miguel para que comparezca en estejuzgado á un acto de justicia dispuesto en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal y mayo 28 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
El señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción D. Gabriel do Castro Palomino ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á D- José N. que habrá como cinco meses trabajaba en un tejar en Puentes Grandes y vendió ti pardo Saturnino íóaldívar un reloj de plata.eu cinco pesós, para que comparezca en esto juzgado con término de nueve dias.— Jaruco inayo 29 de 1866.—Jacinto Viliageliú. C O 3
Eu lu causa formada póv hurto de dinero en la boocga dejy Manuel Llano calle dr- la Estrella esquina á la de Escobar; ],a di-puesto el señor alcalde mayor dol distrito do Jesús Mar¡a se convoque á los que puedan dar razón del hecho y su antiire» pa. ra que dentro de tercero d a comparezcan ámanifes ar lo qIl0 i0„ conste. Y puraque tonga efecto dicha convocMurta libro la presente.—Habana y mayo 29 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficiala todas las personas que puedan dar razón de como sucediese el fallecimiento repentino del negro emancipado Fio (á) Eladio, destinado á los trabajos de la Quinta del Exento. ísr. Capitán Genera] y cuya defunción ocurrió et dia 26 de abrí ultimo en dicha quinta á fin de que al tercer (lia do.spues del último anuncio comparezca on el juzgado calle del Campanario num. 126 á declarar lo que les conste.- Habana miivo 18 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á. todas las personas que puedan dar razón como y por quien se verificó el atropello de la negrita emancipada Rosario consignada á D. José Villavicencio. por un carruago dealquilor fracturándole la pierna izquierda, cuyo hecho tuvo lugar eu el barrio de Jesús del Monte álas cinco de la larde del trece del corriente, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan ene: juzgado calle del Campanario núm. 126 ú declarar lo que les conste.— Habana mayo 22 de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á doña Agustina Alberto, para que dentro de tercer dia después del último anuncio comparezcaen en el juzgado cade del Campanario núm. 128 á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 do mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	...	C O 3
El señor alcal mayor de esta jurisdicción Don Gabriel do Castro Palomino lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Rodríguez, segundo quo fué de la casa de calderas del ingenio Zenea; para que dentro de nueve ó jas sé presento eu este juzga lo á uu acto de justicia. Ja-ruco mayo 29 de 1866.—Jacinto Viliageliú.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto eu los criminales formados por la hincada, y quemaduras que se infirió el mulato Máximo esclavo de Doña Rosario Loun y de las cuales le provino la muerte; que por este medio se convoquen á las personas que puedan lar razón del hecho y sus circunstancias, pata que en el término de quinto dia después de la ultima publicación se presenten en el juzga o por conducto-de la escribanía que está á mi cargo á declarar lo que les conste. San Antonio mavo 29 de 1866.—Pedro Acevedo.	C 6 3
Bor auto proveído por el señor Don R fael Casauova, alcalde mayor de este partido y por ante mi á consecuencia de la causa foi mada por la muerto de Don Miguel Collazo, está mandado que por tres Gaceta? consecutivas se convoque Já Doña Oerru-dos Collazo, hermana de Don Gabriel para que en elplazojde cinco dias’cómparezca en la escribanía á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa. Y fin de que tenga efecto cumpliendo cou lo prevenido libre la presente. S. Antonio mayo 29 de 1866.— Ldo.'iJosé Joaquín Leal.	C O 3
Él señor aleaMe mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que es-óit enteradas del Imi to de lina yunta do. bueyes do D. Juau Miguel labrera en los salones que es án al fondo déla quintado Santo Vónia y sus autores á fin de quo comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste. Habana mayo 29 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 2
Kl señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Herrera vecino del quinto distrito para que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado ó evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que como tuviese lugar úna riña entre los morenos Joaquin Borrego y Fermín Diaz en la calle del Marque» de la Torre de la cual resultó herido dicho Joaquin en la nuche del veinte y cinco del corriente para quo dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera el individuo quo á las nueve de la noche del veinte y dos del que cursa diaparase un pistoletazo al coche de! ferro-carril urbano que venia del Cumíelo para Tacón, como asimismo al pasagero quo en él transitaba para que comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio á declarar lo inte les conste. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa, en providencia de catorce del actual dictada ante mi, so ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Pedro Alcántara y per sus herederos á los que legítimamente deban sucedorle, quienes sean convocados en nueve números consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta de la capital para que dentro de treinta dias siguientes al último impreso se presenten en este juzgado á deducir el d re-cho de que se crean asistidos' Cienfuegos 16 de mayo de 1866.— Bartolomé Matrero.	C O 2
El señor álealdo mayor dol distrito de San Cristóbal do esta capital á consecuencia de exhorto del señor Juez do primera instancia de la villa de Castrapol ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Juan Infanzón para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado sito eu la calle de Santaclara número 21 de nueve á once de la mañana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 24 de 1866,—Gabriel Ramirez.	C O 2
Por disposición del señor alcalde mayor Je osta villa y por ante mi á oonsecuencia de los autos de intestado de Don Miguel de Castro y Polier se ha declarado también iivestado el falleeimien to do su consorte Dona Maria d i la Luz de Torres y por sus herederos á lo» que conforme á derecho deban sucoderle á los cuales se manda convocar por la Gaceta oficial para que dentro do quinto dia despees del último anuncio ocurran á deducir el que le» asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa mayo 28 Je 18661—Francisco W. Armengoi.	C O 2
A consecuencia de la testamentaria de Estéban Aldana ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jestts María por ante mi tenga efecto el dia cuatro del mes próximo entrante á las doce de su mañana do una casa en la calle de las Figuras número 112 acera del Oeste entre la de Puerta Cerrada y Vives tasada en tres mil quinientos treinta y siete escudos cincuenta céntimos.
Y	para su publicación libro la presente. Habana mayo 28 de
1886.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 1 2
Por auto del señor Juez de Hacienda en el concurso de Don Márcos José del Solar, so ha señalado el día cinco del mes próximo entrante á las once de su mañana para una junta de todos sus acreedores; á fin de que instruido de un acuerdo que ha presentado, deliberen lo que tengan por conveniente; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su señoria calle del Prado número 21. Y para el cual se les convoca. Habana y mayo 23 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 2
Consecuente ála causa criminal que se instruye por contucion qoe sufrió.D. Juan Metejón se ha dispuesto por el So. alcalde ma-vor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual di laciou comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 26 de 1866—Manuel Pimentel.	CO 2
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Darán 6 sea D. Vicente Sanabriapara que en el término de nueve dias se presenten en este juzgado tí evacuar uu acto dr justicia dispuesto en la causa seguida contra Don Juau García Mendive par haborsele aprehendido con una licencia de Don Juan Pérez Peña. Y para que tenga efecto ru inserción libro la urosente. Güines mayo 25 de 1865.—Pe.dro Plutarco Renté. H	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á Don Faustino Martínez empleado quo fue on el Telégrafo para que eu el tér-míuo de nueve dias so presente en este juzgado á un acto de justicia dispuesto en la eausa seguida contra Den Antonio González Ortiz (á) Narcisito. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente Güines mayo 23 de 1866.—Pedro Plutaieo Rentó.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa b* dispuesto ¿se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta á Don Pascual Gómez y Don Venancio Puron para que en el término de nueve días contados desde esta fecha so presenten on este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por robo de prondas á Don Pascual Gome/.. Y pava que tega efeets libro la presente. Güines y mayo 26 de 1866.—Pedro Plutarco Rentó*	^	G O 2
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á Don Pab o Bata para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana mayo *6 de 1866.—Manuel'Pimcnt.-l.	C O 2
Por auto proveído por si señor alcalde mayor de esto partido por ante mi, se declara intestado el fallecimiento de Doña Dolores Alfonso y Martínez, y por sus herederos» les que conforme á d< rocho deban serlo; y se les manda convocar por tres números de la Gaceta pava que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado n deducir sus acciones. Jaruco maye 29 de 1866.— Jacinto Viliageliú.	CO 2
Alcaldía mayor de Colon —Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las morenas Clotilde Alfonso y su hijo José quo vivian én la calle del Tulipán y á Desideria que vivia en la calzada de ¡jan Lázaro entre Lealtad y Perseverancia á fin de que «1 tercer dia después di último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo to dispuesto pongo la presento. Habana mayo 26 de 1656.—Manuel Pimentel.	C O 1
Por auto del señor Comandante de Marina de esta provincia con la consulta del señor Asesor dictado en la causa formada con motivo de haberse encontrado flotando en el mar frente al edificio de la Real Audiencia et cadáver de un niño como do dos rao-ses de nacido; ostá dispuesto que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque & las perseuas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para que en el término de quinto dia comparezcan en eljuzgado á declarar lo que les conste. Habana y mayo 25 de 1866.—Cárlos de Acosta.
C O 1
Eu los criminales seguidos de oficio contra Gaspar Francisco Cuadrado por deserción se ha dispuesto por el señor Comandante de la provincia marítima Je esta capital, con la consulta del señor Asesor so baga saber cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Cuadrado que dentro do tercero dia debe comparecer ou este juzgado á exhibir novecientos noventa y cuatro escudos, quinientos milésimos á que ascienden las costas de primera y segunda instancia y en que ba sido penado apercibido de lo que haya lugar. Habana mayo 28 de 1836. —Carlos de Acosta.	COI
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan dar razón de como se uhorcase el asiático Tanma-hiran, en el depósito de los de su clase titulado Santa Rosa, eu Puentes Grandes en ia noche del 21 del coiriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana y mayo 26 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	COI
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro á consecucn-a de la causa quo se sigue por herida á José Dolores gangá esclavo de Don Francisco Antonio Martínez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Herrera para que dentro de quinto dia del ultimo «nuncio com-
parezca en eljuzgado á evacuar uu acio de justicia. Habana y mayo 26 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O í
En las diligencias promovidas por Dona Rosa Jituenez solicitando so le autorice para otorgar la escritura de venta de su esclava Simona, criolla de treinta años con principios de cocina que tiene contratada en ia cantidad de setecientos pesos: ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante, mi se pu hliquo por mediode la Gaceta á fin de que el que quiérante jurar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dias despees del último anuncio. Habana mayo 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,	COI
En la causa seguida por muerte de Don Juan Alcarazo ocasionada por ol incendio ocurrido en ia casa que habitaba, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria so coisvGqvtcá Dría Dolores Alcarazo, átiu de que se presente eu el juzgado á cierto acto do justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y mayo 25 de 1856. —Manuel Padilla de Agttiar.	COI
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto en los criminales formados por asalto y robo á Don Eugenio Cauterol que por este medióse convoque al citado Cauterol y á Don Joaquín Romedá á fin de qucá ia mayor brevedad se presenten en el juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto personal de justicia que les está dispuesto. San Antonio mayo v8 de 1866. —Pedro Acevedo.	COI
Eu la causa formada para averiguar como tuvo lugar la honda que casualmente se infirió D. Antonio González el dia veinte y seis del corriente en el foso del Arsenal, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 27 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
COI
El señor alcaldo mayor dé! distrito de Bsieu por ante mi ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino que fttéde aquella villu; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se orean con derecho á los bienes del citado Ros consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y olio milésimoo que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que-e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádeducirlo. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Br. Felipe Forñari.
O O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos déla Gaceta oficiol á Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guanehero; vecinos do Batabanó y á las personas que puedan dar razón de estos para que en el termino de quince dias después de la última convoca-toria comparezcan en el juzga lo á declarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1866.—ÉYancisco de Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor del disrrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que tenga conocimiento de como y por quien se cometió el robo de dinero y prendas ocurrido en la c ale de Es-tevez número 119 á Don Juan Roca, el diez y ocho del presente mes como á las cinco de la madrugada, para que comparezcan dentro de tercero .dia d«l último anuncio á declarar lo que les conste á este juzgado calle delCampanario número 126. Habana 24 de mayo do 1866.—Gabriel de Salinas-	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al bodeguero y á los dos guardias que et dia diez y nuevo de Oc-tubre del pasado año mil ochocientos sesenta y cinco acudieron til llamamiento de Don Ricardo Ripes y Don Andrés Guerrero, paraque comparezcan en este juzgado calle del Campanario núm. 126 dentro de tercero dia del último anuncio con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana 20 de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el autor ó autores de la apertura de la puerta de la casa núm. 5 de la calle de San Juan de Dios fracturando dos escaparates, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo, Y para su publicación libro la presente.— Habana mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 31
Insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en los dul intestado do Don Autonio Vázquez está mandado quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del negro José Maria, de nación y de oficio carretillero, que quedó por bienos del mencionado Vázquez; advertido el que lo reteugn de que será responsable á daños y perjuicios. Habana muyo 29 do 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
Po.t decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal y por ante mi en los autos de la testamentada concursa de Don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia ocho del entrante á las once de su mañana para una junta que ha de tenerse en el juzgado cito calle Cerrada de Santa Clara número 21; y para que llegue á noticia de todos los acreedores se les manda citar por tivs números de la Gaceta oficial. Y para su inserción libró la presente. Habana y mayo 29 de lnfi6.—Francisco de Castro-	C I 2
En el incidente a la testamentaria de Gertrudis Perez, seguí do contra D? Josefa Valladares para que so declare nula la venta de una estancia ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon se notifique eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial á la expresada Valladares habérsele conferido traslado de la demanda que le establecen los herederos de la Perez para que dentro de tercero dia despuos del último anuncio comparezca i lia ó sil-representación á hacerse cargo de los autos, apercibida t u i de no hacerlo se seguirá el juicio on rebeldía y se le harán las notificaciones ulteriores en los estrados dol Tribunal. Y para qui tenga efe- to lo dispuesto libio la presento. Habana inayo 2b de 1863—Manuel Pimentel.	C I 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto en la causa por hurto de prendas á la morena Victoria P'-droso, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mo -reno Dionisio, lucumí, que vivió eu la calle de Factoría número ciento seis, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presento. Habana mayo 27 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	Cll
vi ¡Cunes i» i>e junio j»e isog.
«ACETIN.
Calle de la Muralla.—El miércoles, poco después de haVr tomado posesión del mando de esta isla el Exemo ¡Sr. general D. Francisco de Lersundi, la callo do la Muralla como por encanto, se engalanó con banderas y cortinas formando 6e una áotra acera graciosos pabellones en que campeaban los colores nacionales. Por la noche hubo iluminación y la calle indicada presentaba ese aspecto de al/gría y de fiesta que tanta impresión causa siempre en «I ánimo del público. Al circular la noticia de lo que se había hecho afluyeron los curiosos á aquel lugar y aunque el piso no estaba muy bueno con motivo de la lluvia que por la tarde había caido, aquella arteria de la población compuesta enteramente de establecimientos mercantiles, sirvió de paseo á las muchas personas que hasta hora bastante avanzada la recorrían dos y tres veces deseosas de gozar del animado aspecto que presentaba.
Descarga eléctrica.—-Lo turbonada que estalló el miércoles en la tarde sobreestá ciudad, ocasionó una terrible desgracia que sinceramente lamentamos. Cuando mas fuerte era la lluvia se oyó una fuerte detonación que hizo temer á- todos hubiese habido muy cerca uu desprendimiento eléctrico. En efecto, desprendiéndose un rayo do las nube» cayó en el cuartel de ingenieros de jando muerto en el acto al abanderado d«l batallón y lastimau-do leveinante á otros dos oficiales que se hallaban cerca del desgraciado cuya existencia de tan impausada man-ra terminó, ¡Cuán efímera es la vida del hombre! Cuando mas segura parece, así como un soplo de viento apaga una luz, queda extinguida por completo.
Curiosidades.—Una bala de cañón solo recorre seiscientas legua» por hora mientras que la luz recorre sesenta mil por segundo	,
—Las tros inmovilidades trágicas son el cadáver, el espec-
tr > y la estatua.
—Hay gentes que observan las leyes del honor, como se observan los astros, de muy lejos.
—La tierra se seca en estío tan pronto como la mejilla de un niño.
—La pupila se dilata eu la oscuridad y acaba por encon-trareu e.ia luz: el tilma se dilata en la desgracia y acaba por encontrar á Dios.
—La embriaguez que acaba se asemeja á una cortina que so rasga. Se vó al instante on conjunto y de una sola mirada, todo cuanta ella ocultaba trus sí. Todo se representa súbdito á ia memoria, y el borracho que nada sabe de cuanto ha pasado durante las 24 horas últimas, no ha acabado de abrir los párpados cuando ya está hecho cargo de todo. Las ideas se le agolpan con una lucidez brusca; la uube de la embriaguez, especie de babo que empeñaha y cegaba su cerebro, se disipa y cede el puesto á la claia realidad.
—Eu la ancianidad festiva y gozosa hay nna especie de aurora.
—Nunca hay compasión, para los amantes dichosos: todo el mundo se queda junto á ellos cuando mas deseos tienen de quedarse solos no tienen ninguna necesidad de gente.
—La cabeza que no se vuelve hádalos horizontes borrados no contiene pensamiento ni amor.
—Despertamiento de conciencia prueba grandeza de alma.
Cuentos de Salón.—'Tenemosá la vista las entregas 91 y 91 de esta popular colección do novelas en que su autor, el Sr. don Teodoro Guerrero, tanta imaginación como elegancia de estilo ha desplegado. Las d 'S entregas de que nos ocupamos, mus Interesantes aun si cabe que las que ia- precedido, están ilustradas por una lámina debida al ere; > ie! distinguido artista don Francisco Ginueros y que representa á Cristóbal en el acto de abrazar la cruz, que es sin disputa uno de los pusajes mas conmovedores de Madrid por dentro.
En la cubierta de las entregas en cuestión, so lee lasiguen-to advertencia:—“El editor cree conveniente manifestar á los señores ameritóles de los Cuentos de Salón que teniendo; yu en su poder el manuscrito de La Habana por fuera, ta publicación continuará repartiéndose con la puntualidad acostumbrada aunque el señor D. Teodoro Guerrero tenga que ausentarse de la Habana.”
¿Habrá acertado esta cezl—Et último número de la Gacela Industrial, contiene, entre otros artículos, uno muy interesante sobre la navegación aérea, el estado en que se encuentra la cuestión de dar direcciou á los globos, y un proyecto de solución del problema por medio del nuevo aparato inventado por M. Blaac, llamado Aja-remo, cuyo grabado acompaña, Inserta adema« una
interesantísima correspondencia sobre el misttio asuntó, según la cual el distinguido físico inglés Mr. Mathews ha resuelto prácticamente la cuestión do dirigirlos globos, dando cuenta minuciosa dei viaje aéreo que ha hecho hace pocos dias por Inglaterra, Alemania y Francia coutil globo de su invención.
Compañía <le zarzuelft.—En uno de nuestros últimos números dijimos que había llegado á esta ciudad un comisiona ¡o coa plenas facultades para arreglar la venida á la Habana de la compañía do zarzuela que se halla en el interior de la isla. En efecto, las cosas h-n tomado buen camino, y según lo que noshau dicho á principios del .corriente junio se hallarán aquí los artistas dispuestos á dar sus funciones en el Gran Teatro que no solamente les abrirá sus puertas, sino que las abrirá también á la compañía dramática de las heunauas Duclós cuyas representaciones, alternarán cou los dramático-líricas. Vamos pues á teu«r dos ej-pectácú os en vez de uno en el col seo dd paseo de Isabel II mientras que ahora no tenemos ninguno. ¿No es este el caso do exclamar?
“Tiene mi inaridito Cosas de loco,
Unas voces por mucho ,	Y otras por poco."
No se lee allí poco.—La ciudad de L"ipsik, que no cuenta mas do 8.000 hombres, tiene 39 imprentas, en las que funcionan 146 máquinas y 63 prensas. Dichas imprentas ocupan 677 cajistas, 79 maquinistas y 92 prensistas: total 848 operarios, á los que deben agregarse 248 aprendices, entre ellos ¡208 cajistas y 40 prensistas, Leipsik cuenta ton dos perió üq s especiales de tipografía: El Corresponsal y Los Archivos déla imprenta.
Juan el Cochero.—Según puede verse anunciado en el correspondiente lugar, el domiugo próximo se pondrá en escena el drama de grande espectáculo titulado: Juan el Cochero. Se ha repartido del siguiente modo.
Juan el Cochero, señor Argente.
Pedro, Sr. Miguel (D J.)
Conde de Arazo, 8r. Ortega.
Coronel Roger, Sr. Miguel (D- E.)
Enrique, Sr. Cordero.
Moral, Sr. Feliú.
Simon, Sr. Gibel.
Benito, Sr. Siuró.
Condesa, Sra. Toral.
Juan, Srita. Cal».
Buen servidor.—Teni-ndo un caballero dispuesta con sus amigos una partida de caza, encargó con mucha eficacia á su criado antes de acostarse, tjue le llamase á las cuatro. Aunque estuvo velando para cumplir la órden de su amo, bien fuese que le abrumase el sueño ó el cansancio, so quedó dormido: mas habiendo despertado y oyendo al reloj repetir las dos, se marcha á la cama donde su dueuo dormía profuudamente, y despertándole le dice;
—Señor, bien podéis dormir tranquilamente dos horas, pue» no han dado las cuatro.
No habiendo tenido efecto la subasta de las reparaciones que deben verificarse en el convento de Belen, y habiéndose estas modificado algún tanto se convoca á los maestros de obras que quieran hacerse cargo de ellas para que presenten en dicho establecimiento antes de las doce del dia 2 de Junió sus proposiciones, en pliego cerrado, las que deberán sujetarse á las condiciones siguientes.
1.	a Dichas reparaciones deberán hacerse según el plan de oondiciones que existe en la dirección de Obras públicas.
2.	Los materiales deberán ponerse por cuenta del contratista, y do la mejor calidad-
3.	* Las reparaciones deberán terminarse en el término de 3 meses á contar del dia de la notificación de haberse aceptado las proposicionas del contratista.
4- * Dichas reparaciones serán dirigidas por el arquitecto nombrado por el Superior del establecimiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, bíu cuya aprobación no se pondrá cambiar ninguna de dichas obras.
5.	a Habiendo sido tasadas dichas reparaciones por la cantidad de 6424 escudos, no se admitirá ninguna proposición que pase de dicha cantidad.
6.	El pago de dichas reparaciones so verificará en el modo y forma que determine el Gobierno Superior civil.
Habana 29 de Mayo de 1866.—El Rector del Co-
Buenaventura Feliu S. J.
legio.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Coutinuacion sbbre el Corpus Cristi.—El tiempo en que nos hizo esto presente fué cuando estaba para irse á pasar de neto mundo á su Padre.—Buen amigo en el último trauco de su partida, nos recomíonda toda su terneza, desfallece y como que se derrite con ella. Nuestro Jestts siente eminentemente todas estas emociones con mas vehemencia que todos los corazones humanos juntos, porque ninguna alma fué jamás tan dotada de caridad. El preveía la furia do nuestro irritado enemigo y conocía perfectamente lo flaco de nuestra masa y constitución, nue-tra debilidad, nuestras miserias nuestros peligros: estaba (laudónos su úl timo vale en su despedida dol inundo sus entrañas estaban lleuas y penetradas de piedad y amor: y en este momento lastimoso dispone eu testamento eu fayor nuestro; en él lega no imp trios terrenos, no tesoros mundanos, no sombras vanas, no bienes ocasionados, sino un don digno solo de Dios, un don que él solo pudo dar ni aun haberlo pensado: se ros vuelve á dar á si mismo.
Santos del dia.—Santos Pánfilo, Segundo, Velino y Graci-niano mártires.—El primero fué hombre (te santidad y ciencia admirable, y tnuy liberal con los pobres. Pov la fe de Jesucristo fué atormentado y después consumó el martirio jnu-tameiite con otros.—Al glorioso Segundo lo sujetaron á unos tormentos tan extraordinarios que una infinidad de gentiles creyeron en Jesucristoá la sola vista de la costancia, y de la admira fortaleza del mártir. Los otros dos cuando vieron la sobenatu-ral constancia de los mártires y los portentos quo obraba el cielo en medio ds sus suplicios, abrieron árnbos los ojos á la luz del Evangelio, recibieronel baustismo.y poco después 1» corona del martirio.
También se menciona los Santos Juvencto, Pablo, y dies compañeros Tespecio Isquirion y otios compañeros, Próculo, Cresenciano, Valento, diác, Wi-tano, otro Pablo y 9 compañeros todos mártires Simeón, monje, Fortunato Pbro, Capasio ab., Pedro de Risa confesares
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu santo Domingo la del Sacramento á las 7 en la Catedral y en las Ursulinas á S. D. M. á la hora do costumbre: á la Sma. Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de intra y extramuros: en Carra, guo, Jesús del Monte, Regia y en todos los templos de Guaua-bucoa.
Misa cantada de la novena del Sagrado Corazón do Jesu». —En santa Catalina, santo Angel y Monserrate de 7 á 8.
Plática.—Por la tarde: pii el Monserrate después del rosario y novena por el señor P. D. Rafael Alomá; letrillas cantadas gozos; letanías y bendición.
Salves.—En la Catedral, la Merced, san Francisco, satita Clara, santa Catalina, Ursulinas, san Isidro; on todas las parroquias. Y con toda solemnidad en san Felipe á la hora de costum-bre.
Corte de Muría.—Dia 2 de Junio; corresponde visitar áS. Sra. de la Candelaria: en ran Francisco y en san Nicolás; en Guanabacoa; en santo Domingo todas priyilegiadas;^^^_^___
HABANA 1.« »E JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ói den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de. 11 á 12 en la Sala Capitular.
Limes: de 8 á 9 eu San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: do 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mon serrute.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carragttao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Gnada-lnpe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 61.—D. Fernando Escobar, Obispo 111-
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113 —D. Julián Córdova, Luz 46.
—Eu el torcer distrito por no haber con que alternar lo har á el primero que 6e presente.
Cuarto distrito.—1J. .lose Francisco Castalia, Figura» 46-—D. Benito Bermudez, Reina 76.
Casa general de Dementes.—Sí- D. Manuel Valdé» y Pañal-
ver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquín de Lu-ue Romero.	_______________
LIBROS E IMPRESOS.
CUENTOSJ3E SALON
LA HABANA_POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que sa dá á luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón eu Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, quo irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á tsuBerl-birse á “La Habana por fuera,” atraída» sin duda por el interés que el conocimieuto de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que ostá abierta la suscricion á real sencillo la entrega eu la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en el interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá una lámin* y el prólogo del señor Suzarte.
COLECCION DE CIRCULARES
espedidas por la Real udiencia Pretorial de Ja Haba na y otras disposiciones relativa» á los funcionarios del órden judicial do la Isla do Cuba, á dos pesos cuatr» nales ejemplar, en el despacho de esta impreutv.