

LA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»Am. 125.
SlBAÖ» 2« OE U1ÏO OE 1866.—SAN FELIPE NEBI COSFESOK Ï SANTA EMEKESIÁNA.—C1BCELAB EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FieiNAS S»PEJKI©KES GENEKAELS.
(•BIIRN9 SIPSIíIIB CIVIL DELA SIEMPRE PIEL ISLA
Secretan»..
Con esta fecha se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil autorizar á don Emilio Luberk parj que en virtud del Regjuin Exequátur que S. M. lalUina [Q- D. G.] ha tenido á bien conceder á su nombramiento de Cónsul de Hamburgo en esta ciudad, pueda entrar cuando lo crea conveliente en el uso y ejercicio ele su empleo.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana y Mayo 24 de 1866.—El Secretario, José Yulls y Puig.
Ntg*d»d* de ttmncipcides.
Ignorándose el domicilio (le D. Antonio Luis Ha-velo, se le cita por esté medio, para que se presente en el respectivo negociado, para aclarar un asunto de interés.
Habana 23 de Mayo de 18GS-.—El Secretario, José Valla y Pnig.
Rireccieu «le Administración.
Sección de Administración local.
\
A fin de evitar les abusos á que pudiera dar lugar la admisión de instancias no suscritas por los mi smos interesados ó sus legítimos representantes, lie acordado que su lo sucesivo no so dé curso en esta Direc cion de Administración á solicitud alguna que no esté firmada por el que la produzca, <5 en su defecto justificada de una manara fehaciente la legítima representación d-il que la autorice.
Habana 24 de Mayo de 1866.—Juay, de Ari ca.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha lervido nombrar para la Capitanía pedánea de tercera clase del partido de Gu.mabo á D. Gregorio Iglesias, aventajado de Carabineros quefué de esta plaza. Y por (¡¡«posición del Ilhno. Sr. Director de Administración >« publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
HoGaiia a« May. do 18(3(5,—-El Jefe de ciou, José Cánovas del Castillo.
OKDEXACtON DE PACOS.
La ordenación especial de pages del Gobierno Suprior civil ha hecho presente á esta Dirección que, sin embargo de estar dispuesto por el artículo 288 de la Instrucción de Contabilidad administrativa y del Tesoro dictada en 14 de Junio de 1864 para la ejecución (1*1 Real decreto y Real Instrucción de Contabilidad de 6 y 7 de Marzo de 1855, y el de 25 de Noviembre de 1863 en la parte que se refiere á la misma, que las retenciones do sueldos que hayan de hacerse á los empleados se acuerden por los Jefes de las oficinas á que pertenezcan, y una vez acordadas sw lleven á cabo por los habilitados, sin que semejantes descuentos figuren en las nóminas, ocurre con frecuencia que los Tribuna-1»» le dirigen sus órdenes de embargo.
Que por deferencia á los Sres. Jueces se lia seguido basta abora por dieha oficina la práctica de trasladar sus comunicaciones á los Jefes ds aquellos, poniéndolo en conocimiento de los Juzgados al mismo tiempo que les acusaba el recibo.
Tero, que la experiencia le ha demostrado que tal práctica no deja de ofrecer inconvenientes, pues ha 11o-Sido el caso de litigarse acerca de la prefación de los fmbargos, estableciéndose las reclamaciones por conducto de la misma dependencia, siendo así que con arreglo á los artículos 289 y 290 de la Instrucción Antes rifarla no le corresponde intervenir en cuestiones do esta naturaleza, porqu» claramente determinan que los habilitados son los únicos responsables de los babores que perciban del Tesoro, y que los interesados, á quie»-Msrepresentan, cuando se consideren perjudicados de-Itcn deducir sus acciones contra ello» ante la autoridad competente, cuya prescripción no puede menos de ser aplicable á sus acreedores, que do otro modo gozarían tic mayores derechos que los mismos empleados.
Y considerando atendible, y fundado en la legalidad Agente lo expuesto por la Ordenación, lie resuelto se publiquen por inodio de la Gaceta, para su cnmpliniien-10por parte de quien corresponda, los fres artículos tuencionados, autorizándola al propio tiempo para que *[> adelante no dé curso á ninguna comunicación que reciba sobra retención de haberes á los empleados, por 4Ue estas deben dirigirse, conforma está dispuesto, á los ‘'•fes de las respectivas clases ú oficinas.
Habana 23 do Mayo de 1866.—Juan de Ansa.
Artículos qué se citan.
288.
Será obligación de los habilitados:
1.	* Presentar todos los meses en la oficina de Contabilidad respectiva las nóminas de las clases que [“presenten, acompañadas de los justificantes que citan w artículos 31 y 32, para que en su vista se verifiquen 18 liquidaciones correspondiente* y se les expidan los ■bramientos de su importe.
2.	0 Distribuir entre los interesados, luego que lo l'rciba délas cajas, el haber que á cada uno correspondí}’abonar las consignaciones del material sin rere-5et en su poder el import« de ellas mas tiempo que el besarlo para la operación.
° Hacer por sí propio las retenciones á los copleados que hubiese acordado el Jefe de la oficina ‘•regando desde luego su importe á la persona cncar-':i'la pava el cobro, pero sin que en la nómina figure la Partida retenida por dicho concepto.
-	4. ° Formar las nóminas por duplicado délos
‘•»eres .que satisfagan á los individuos de cada clase, quienes firmarán el recibo de'su respectivo sueldo cu Jta de ellas entregando ambos documentos en la oficina } Contabilidad respectiva, según lo dispone el ar-“'Ulo o03.
5.0 Cuidar que los empleados sujetos á descuon-" pava reintegrar al Tesoro cantidades recibidas por illt¡cipaciones ü otro concepto lo verifiquen con toda [^actitud en la cantidad y en los plazos que se le liu-"‘-•sn marcado.
289.
I El Tesoro considerara satisfecha una atención en concepto por el que le hubiere sido librada, desde el ‘■"tiento que entregue su importe á los habilitados; sin * J«ba responder á ulteriores reclamaciones.
290.
Los Habilitados serán responsables de todas las cantidades que reciban del Tesoro, y los interesados, a quienes representan, reclamarán contra ellos ante ha autoridad competente por los perjuicio* que seles originen en el percibo de sus haberes, en la forma que les fueren liquidador, reconocidos y librado* por ia Ordenación respectiva.—Atiza.
BfSPKCCION (¿EN’EíiAL DE OBRA* PUBX.ICA8.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar
número 2S5 Excmo, Sr. tenido á bien expedir A propuesta de Mi Mi-Consejo de Estado y de vengo en decre-
La Reina (Q, D. G.) lia el' Real decreto siguiente: nistro de Ultramar, oido el acuerdo con Mi Consejo de Ministros tar lo siguiente:
‘‘Artículo 1, ° Se aprueba el adjunto reglamento reorganizando el servicio de Obras públicas de la isla de Cuba y dictando reglas para su ojecucion. Art. 2. ° Los sueldos de los funcionarios á que se refiere (lidio reglamento. se pagarán con cargo á los créditos señalados para los actualmente destinados al servicio de Obras públicas en los capítulos respectivos del presupuesto vigente.—Dado en Palacio á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. Está rubricado íde la Real Mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo. Loque de Reál órden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes Dios guarde á Y. E muchos años.—Madrid 2? de Marzo de 1866.—Cánovas.— Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Re.lamento reorganizando el servicio de Obras públicas eu la isla dt Duba y dictando reg-las para su ejecución.
CAPITULO 1?
Atribuciones de la Dirección ¿e Administración en el ramo de Obras públicas.
Artículo 1. °—Corresponde á la Dirección de Administración de la isla de Cuba el estudio, dirección y vigilancia.
1.	° De los caminos públicos, ordinarios que se costeen con fondos generales ó municipales.
2.	° De los ferro-carriles tainbieu públicos cualquiera que sean los medios de locomoción.
.3. ° De los puertos y muelles mercantes y de los faros, beyasy demás construcciones de interés general marítimo.
4.	9 .De los canales de navegación y riego, de las obras necesarias para la navegación y flote de los ríos, de las que exija el mejor régimen y aprovechamiento de terrenos pantanosos.
5.	° De la construcción de los edificios civiles.
6.	° De todas las demas obras públieas de análoga especie.
Corresponderá igualmente á la expresada Dirección todo lo que concierne ai régimen general, policía y conservación de las expresadas obras sin menoscabo de las atribuciones que para ei debido cumplimiento de las leyes y reglamentos relativo* á ellas competan á las autoridades superiores y locales respectivas. Estas atribuciones se ejerceráu por conducto del inspector u Sec- Lfí^nnml de Obras públicas, o rendo á la Junta consultiva los
-----[casos err qxre se Jelormine.
Art. 2.°—El Director de AdtniuLtrseion será el Jefe del servicio de Obras públicas de la isla y el Presidente de la Junta consultiva y como tal le corresponde:
1. ° Adoptar las resoluciones definitivas en los casos previsto* por los reglamentos, decretos y disposiciones generales.
£. ° Dictar las órdenes necesarias para llevar á efecto lo mandado por las disposiciones á que se refiere el párrafo anterior.
3.	° Dar cueuta al Ministerio de Ultramar de los acuerdos de la Junta que requieran Real aprobación.
4.	° Comunicar á los ingenieros por conducto del Inspector general, las Reales órdenes con las instruccioñes y prescripciones conve lientes para la buena coustruefeida y administración délas obras.
5.	° Distribuir y dar destino á todos los ingenieros y su balternos, trasladarlos de una parle á otra y encargarles las CO' misiones eventuales que se ofrezcan »egun convenga al mejor servicie público.
G. ° Circular las cláusulas y condicione* generales para las contratas de Obras publicas.
Será asimismo atribución del Director de Administra ien: Ejercer en la forma que determinen los reglamentos, la»
atribuciones conducentes.
Al estudio, dirección y vigilancia de la» obras á que se refiere el artículo 1. c que se costeen por *1 presupuesto general de la isla.
Al exámeu, aprobación ó inspección do la* obra* que se costeen por cuenta de loa presupuestos municipal** en la forma | (pie establece este reglamento y dotermiueu la* demás instrucciones que se dicten.
AJ exáinon de los expedientes de concesión á particulares ó empresas de ferro-carriles y domas obras á que se refiere el art. 1? en la forma que prescriben las di*posicion<‘6 vigentes.
Y al buen desempeño de bis demas facultades que los reglamentos vigentes le atribuyan.
CAPITULO 2 °
Del Inspector general.
Art. 3. ° Compete al Inspector general de Obras públieas corno Jefe inmediato del referido servicio, bajo la depjudeucift del Director de Administración:
í.° Examinar tolos los expedientes que se instruyan sobre las materias á que se roñare el artículo 1. ° de este reglamento cuya resolución corresponda *egun sus disposiciones y demás vigentes ¡\ la Diiouciou de Administración y al Gobierno Supremo.
2.	° Desempeñar los trabajo* y atribuciones que cuco-inend iba á la suprimida Dirección de Obra* públicas la instrucción do 7 de Octubre do I8S4 salvas las modificaciones introducidas por este reglamento y coa sujeción á !o que se dispone en los párrafos siguiente.'?.
3.	° Dictar las resoluciones que senn necesaria» para la preparación, instrucción y tramitación de los expedientes que expresa el párrafo 19 y para la ejecución de los trabajo» á que se refiere ej párrafo 22
4.	^ Dictar las resolucione* que exija la aplicación de los reglamentos y disposiciones vigentes en lo que se refiere al servido del ramo por parte de los ingenieros auxiliares y subalternos del mismo.
0.	° Proponer el Diroctor de Administración para la resolución que corresponda las resolucione* defiuitiva* que debui
dictarse en los expedientes.
Ei Inspector general despachará estos expedientes con el Director do Administración.
Art. 4. ° —La Inspección general de Obras públicas se dividirá en dos secciones, una de vía* de comunicación y otra de puertos,.furos y construcciones civiles. Eu cada una de ellas habrá un Jefe nombrado con arreglo á lo que previenen lo* artículos 21 y 22 y los oficiales, auxiliares y subalterno* que se determinen.
CAPITULO 3.«
Dt U Junta consultiva y Juntas Departamentales de. Obras públicas.
Art. 5.°—La Junta consultiva de Obra* públicas de la
isla do Cuba, se compondrá: del D.rector de Admini»tracion, Presidente, del Inspector general, Vicé-presidente, do los Inspectores del Departamento, de los Jefes de sección de la Inspección general, do! Inspector de minas, del arquitecto d» Hacienda. del Jefe de la sección de telégrafos en lo» casos que marca el art. 4é y dt* un Secretario.
El Director de Administración podrá disponer cuando lo estime conveniente, que concurran á la «Tunta con voz y voto uno ó dos ingenieros dolos destinados al servicio de la isla.
Desempeñará Jas funciones de Ponente, uno de los indiví-viduos de la sección á que corresponda ol asunto y las de Secretario uno de los oficiales de la Inspección geueral.
Art. 6. ° —Se someterán «al informe de la Junta.
1.	° Los reglamentos generales para los diferentes ramos del servicio de Obras públicas.
• 2. ° Todos ¡os proyectos de Obras públicas que deban sujetarse á la aprobación del Gobierno de S. M. ó del Gobierno Su-peitfor,civil de la isla, ya las costee el Estado ó los pueblos, ya
seJiüenda á ella3 con fondos de compañías, empresas ó particulares.
3,	° Los expedientes que se instruyan con motivo- d# la* faltas que cometan en el servicio los ingenieros y empleados que los auxilien en la ejecución y conservación dt las Obras públicas, siempre que no se refieran áaccione* ú omisiones penadas por las leyes, en cuyo ca*o se procederá eon arreglo á estas y seguu lo estab acido para los demás funcionarios de la Administración.
4.	° Todos los demás asuntos que determinen los reglamentos, decretos y disp «aficione* vigentes.
Ademas podrá ser oida : a Junta acerca de todos los asuntos de Obras públicas en que el Gobierno ó la Dirección de Administración estimen conveniente su informe.
Art. 7. °—Cuando se presenten á exámen de la Junta proyectos de consideración, el Direetor de Administración ó el Inspector general podrá invitar á sus autores ó interesados en ellos
á que concurran á la Junta, s¡ para aclarar dudas ó dificultades lo creyeren conveniente.
Art. 8.°—Un reglamento interior determinará lo concerniente al mejor orden de las secciones en que se dividirá la Junta, á los trabajos de esta y á cuanto corresponda á su peculiar organización.
Art, 9.°—Habrá eu la capital de *cada departamento una Junta que se denominará: “Departamental de Obras públicas’' y que se compondrá dei Gobernador, Presidente, del Ingeniero del distrito de la capital, que ejercerá las funciones de Ponente, del arquitecto de la ciudad y de un profesor de escuela púbiiea que desempeñe alguna délas asignaturas de construcción ó de un facultativo ó perito en dichos ramos que nombrará el Gobierno. Actuará como ¡Secretario un oficial de! Gobierno del Departamento.
El Ingeniero percibirá una gratificación por su trabajo especial que se satisfará a prorata por los presupuestos municipales del Departamento eu proporción de su importe respectivo. Si la importancia de los trabajos déla Junta lo exigiere podrá el Gobernador Superior civil disponer que los otros dos vocales facultativos perciban una cantidad módica por razón de asistencia á las seccione* á que concurran con cargo á los mismos pres upuestos.
CAPITULO 4.°
De los Inspectores de Departamento.
Art. 10.—Para la Inspección y dirección de las Obras públicas de cada uno de los departamentos de la isla habrá un Inspector que residirá en la H ibaua y formará parte de ia Junta consultiva de Obras públicas.
Art. 11.--Los Inspectores de Departamento girarán anualmente el número de visitas de Inspección que requieran los servicios públicos dsl *'epartamento que ¡es esté asignado.
Al girar dicha* visitas, cuidarán de examinar el-estado de los dif-T -ates servicios seguí* se ordeno en ios reglamentos generales de Obras públicas, procediendo á la recepción de las ya terminadas y que deban admitirse, con sujeción á los mismos y á los pliegos de condiciones genera es y particulares y á cuantas instrucciones rijan en la materia.
También examinarán los estudios de proyectos, la ejecución y estado de las obras nuevas, todo lo concerniente al régimen particular, policía y conservación de las obras de uso público y por último el estado de las oficinas y dependencias anejas á los servicios é informarán acerca de la conducta de los Ingenieros y subaltarnos y del desempeño de los cargos que les están cometidos.
Los Inspectores examiuarán asimismo rodo lo concomiente á la contabilidad de las obras públicas; pero en esta parte se limitará ¡m encargo á dar cuenta á la Dirección de Administración de los defectos ó abusos que adviertan.
Art. 12.—Los Inspectores do Departamento darán par e al Iuspector general de cuanto fuesen observando y estimen digno de atención indicando las disposiciones que en virtud de ello juzguen conveniente proponer. Ademas redactarán al terminar sus visitas, las relaciones ó memorias en que manifiesten sus ideas generales sobre lo que hayan observado en cada servicio y sobre las innovaciones ó mejoras que convenga efectuar, indicando por último las obras que á su juicio deban realizarse para perfeccionar el plan general de cada servicio y hacer to mas adecuado al objeto á que haya de satisfacer.
Art. 13.—Los Inspectores de Departamento podrán adoptar en los casos previstos por los reglamentos generales d$l servicio y tu los urgentes las medidas ó disposiciones que reclamen las circunstancias, dando siempre en el acto cuenta al Gobernador del Departamento y parte razonado al Inspector general.
CAPITULO 5. °
De los ingenieros encargados dt los Distritos.
Art. 14.—Para el servicio de Obra* públicas se dividirá el territorio de la isla en los distritos que so estime conveniente.
Continuará por ahora la actual división sin perjuicio do las modificaciones	crean oportunas.
- &-rt 15.—A! frente dé cEuu irrito 3 Clí m arcae i o n d# cada uno de los ramos eu que s> divida «I servicio de Obrasqjinmpn*-habrá un ingeniero que será «¿1 principal encargado responsable.
La dirección del estudio ó de la ejecución de aquellas obras que por su importancia sea conveniente organizar con independencia del servicio á que correspondan estará igualmente á cargo de un ingeniero.
Art. 16.—Páralos trabajo? extraordinarios que ocúrran eu el ramo y con especúlala 1 para la formación del plan general de Obras públicas de la isla que está mandado ejecutar por Real decreto de G de Octubre de Ido i y que comprenderá lo* ferrocarriles que convenga aiialir á los que constituyen su red actual se pondrán á las ó¡< enes inmediatas del luspectorgeneral neo ó mas ingenieros.
Arr. 17.—El Inspector encargado de nao ó. varios ramos del servicio de Obra* públicas en un distrito, ve* i i irá eri el punto que determinen los reglamentos ó que en sil defecto le desig ne el Director de Administración.
Art. 18.—Alas inmediatas órdenes de los ingenieros encargados de los diferentes servicios, habrá el competente número de empleado? facultativos subalternos, cuyas clases, distribución. obligaciones y disciplina se.au las que establezca el reglamento respectivo, sin perjuiei* de lo demás que acerca del mismo personal determine el general, del ser vicio de Obra* púv blico-s.
Los Ingenieros encargados de los diferentes servicios fijarán la residencia del personal subalterno dando parte al Inspector general.
Los corresponde también proponer al Inspect©r general ei personal subalterno, temporero que puedan exigir las atenciones transitorias del servicio, los encargado? de la conservación de obras ó de edificios y demas dependientes.
Art. 19.—Se comunicarán d rectamente los ingenieros encargados de u ia obra especial ó dé un distrito, con el Inspector generalen todo lo relativo al servicio que tengan á su cargo.
Con e! Gobernador,del Departamento sóbrelas disposiciones que dicte en uso de sus atribuciones rol itiva? á Obras pública» que existan ó hayan de ejecutarse en el territorio de su cargo sean cuales lucren y en los demás casos que disponen los reglamento* ó Instrucciones vigentes.
Con el Inspector respectivo cu lo? casos y sobre los asunto* que expresen los 'regí am mitos generales do i ramo.
Con los demás ingenieros cuando el servicio lo requiera.
\ con las autoridades locales, civiles y militares en los casos que determinen los reglamentos generales do 1 servicio de Obra* públicas, poniéndolo siempre en conocimiento del Inspector general.
Asi lo harán también en todos lo? ensos en que sus comunicaciones, lo mismo á la Dirección de Administration que á las demas dependencias coa que se entiendan directamente puedan afectar al órden público y al régimen admmistrativo de los sar-vicio -, que lo* están encomendados.
Con las autoridades superiores de Guerra y Marina so comu nicarán por conducto del Gobernador del Departamento.
Art. 20.-—3Brán inmediato? responsables del cumplimiento de las órdenes del Inspector genera! con arreglo á lo dispuesto on los reglamentos especiales do los servicios de Obras pú-b licas
Distribuirán los trabajos entre lo* ingeniero* y subalternes que tengan á sus órdenes!
Informarán sobre los proyectos de que no sean autores y sobre los asunto.» que la Dirección y el Inspector general les enea rgtien.
Practicarán las visitas á las obras dictando por sí ó proponiendo según los casos, las medidas que cr*an necesarias.
Dirigirán por si mismos la» construcciones importantes on los casos de impedimento ó falta de ingenieros.
Recibirán la? obras nuevas terminadas cuando asi lo disponga la Dirección.
fceráa Jefes de la oficina del archivo y dependencias del ramo ó servicio de su cargo.
Darán conocimiento á los Gobernadores Je los abusos ó faltas que contra los reglamentos gonoralcs coinetiii sus subalternos, los particulares ó las autorida Je.s locales.
Contereñciáráu con los Gobernadores sobro los asuntos en que loa cónsul-’en, informando adornas sobro cuanto les prepongan dichas nutaridudes.
Propondrán, en fin, al Inspector general cuantas mejoras les sugieran sus conocimientos y experiencia en la organización, desarrollo y servicio de dichas obras.
CAPITULO 6 o De los Ingenieros en general.
Art. 21.—Para los distmtos cargos y comisiones de que habla este reglamento su nombrará á individuos del cuerpo de ingenieros de caminos, canales y puertos de.la Península en la torma que previene el artículo 18 del reglamento orgánico do esto cuerpo aprobada por Real decreto dn 28 de Octubre de 1863.	y
Los ingeniaros nombrados disfrutarán la categoría correspondiente á la clase superior inmediata á la que pertenecen y las demas ventajas que lo? reglamentos concedan á lo* individuos de los cuerpos facultativos civiles que pasen á servir x Ultramar.
Art. 22.—Interin no se encomie oda per completo al cuerpo de ingeniere8 de caminos, can des y puertos de la Península el servicio de Obras pública:? de la ¡su«, po irán inunbrar.se para los cargos y .cornis ones á que se refieren los anteriores artículos á individuos del cuerpo do Ayudantes de Obras públicas que se destinen á ella y á los Jefes ú oficiales de! de ingenieros militares los cuales se dedicarán tan solo á las funciones d**l cargo para que sean nombrados, quedando eu este cas# sujetos á todas las disposiciones de este reglamento.-
Art. 23.—Los Inspectores é ingenieros tendrán derecho á percibir en sus casos respectivos conforme á los reglamentos ó Instrucciones generale* del servicio las indemnizaciones que devenguen por razón de la movilidad eu que fos constituya el desempeño de sus funcione* ó por otros gastos personales que •«tas les ocasionen.
Los gastos de escritorio, delincación y demás trabajos de gabiuete se satisfarán con arreglo á la» disposiciones especiales que se dicten.
Al t. *¿4.—Los ingenieros no podrán ausentarse do los puntos en que deban residir seguu su cargo, sin obtener préviamen-te licencia con arreglo á las disposiciones que rijan sobre este punto respecto de los demás empleados de la Administración.
Art. ^5.—Los ingenieros no podrán dejar sus destinos sin hacer antes entrega formal de ellos á los que hayan de relevarles ó interinamente se designe p ira desempeñar el cargo en que deban cesar. En ambos casos la entrega se hará por inventario de todos loa docuuieutos y enseres del servicio.
Art. 26. —Los ingenieros que sirvan dest’nós en Ultramar no podrán dirigir las obras de Sociedades ó particulares concesionario* ó constructores, sino mi año después <ie haber cesado en su cargo.
Alt. 27." -Mientras permanezcan «ni servicio del Estado,y no hayan perdido su carácter de empleados públicos no podrán los ingeniero* ser concesionarios de empresas de Obras públicas, aunque sean municipales ni tener participación en contratos-para ejecutarlas.
Los que tomen parte en cualquiera de est#* negocios directa ó indirectamente o sé concierten para defraudar al Estado con los particulares que los realicen, cuando hayan-de intervenir en ellos por razón de su cargo, quedarán sometidos á lo prescrito en los artículos *23 y 324 del Código Penal.
Art. *23.—Los. ingenieros, -o pena de incurrir en las responsabilidades á que haya lugar rio podrán ocupar á los empleados subalternos «.i á ios encargados de la conservación de Obras, públicas y edificios; ni á otros operarios en atenciones extrañas al servicio pñblico y a las de destino que desempeñen.
Igual prohibición se les impone respecto dol material de que dispongan y que se halle afecto al servicio <lo obras determinadas ó correspondan al Estado ó ú los piublos.
Art.29.— Será obligación de -todos los ingenieros denunciar á las autoridades respectivas cualesquiera faltas ó abusos que adviertan en ol cumplimiento de las leyes, ordenanzas y reglamentos del ramo, poniéndolo siempre eu conocimiento del Gobernador dol D parlamento.
Art. 30.—Los ingeniero? prestarán su cooperación pava el servicio público siempre que lo reclamen las autoridades del órden judicial por conducto de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de Distrito. 8i figuran eu los procedimientos como demandados, reos • testigos no resistirán el requerimiento directo de los Jueces, siu perjuicio de que so ga autice el desempeño de sus funciones por los medios establecidos para todos ios empleados dol órdeu administrativo.
Podrán prosiar declaraciones periciales á instancia de- los particulares siempre que esto* los soliciten, ¡o permita el Jefe inmediato y sea siu perjuicio del servicio »público, siendo eu este caso de cuenta de los particulares los honorarios que devenguen.
Art. 31,—Los diferentes servicios de Obras públicas serán indepondientes entre sí de man ra que los ingenieros no podrán ingerirseen lo que concierna á otro* alegando mayor categoría ó antigüedad.
Por faita.de personal ó por otras causas polrá un ingeniero desempeñar dos ó mas servicio» distintos cuando asi se determine.
CAPITULO 7.®
Be las Obras públicas en general.
Art. 32.—Interin no se apruebe por el Gobierno de S. M. el plan general de Obras públicas de la isla continuarán elevándose á la resolución de aquel, lo? expedientes sobre aprobación de estudios de ferro-carril s eu general, y los do construcción ó reparación extra »rdiiiar a de obras que se paguen por el presupuesto de la misma isla, siempre que ol coste total exceda de 400,00o escudos ó de 200,000 si se refiriese á una sola obra.
Las obras cuyo presupuesto no exceda de estas cantidades, serán aprobadas por el Gobernador Superior civil, siempre que •d Consejo de Administración cónsulie favorablemente á su conveniencia, si se tratase de nuevas construcciones y aquella autoridad estuviese de acu-rdo couel informo di*, la Junta consultiva del ramo.
La resolución de los expedientes relativos ¿i dichas obras'
" errando 110_m!idiím Las. «oaclroiwnna gifcpnjgrttítv»,—-C.MT1 *tmc-
cion y concesión de vías férreas en general y los de concesión á particulares ó empresas de las demas obras que tengan el carácter de pública.?}7 hayan de ejecutarse con subvención del Estado continuarán reservadas al Gobierno.
Los asuntos relativos á la conservación ó reparación ordinaria de las obras del Estado se ultimarán en la Dirección de Administración, distribuyéndose entre las atenciones d* esta especie las ea.«tifiado» que compongan los créditos -consignados 'al efecto eu e. presupuesto de la isla.
Art. 33.—Se remitirán .ai Ministerio de Ultramar copias de los expediente? de Obras públicas aprobadas por el Gobernador Superior civil que huyan de ejecutarse eu el siguiente año por cuenta del Estado, á fin de que se incluyan en el presupuestó los créditos correspondientes, no pudieiidu decretarse su ejecución sino cuando estos hayan sido consignados.
8olo en el caso de grave urgencia ó do insuficiencia de los mismo* podrán abrirse crédito» extraordinarios y supletorios en la forma que determina ia legislación vigente.
Art. 34.— La Dirección de Administración formará y remitirá al Ministerio de Ultramar cada trimestre un estado en qut const'U
1.	° El número d? kilómetros de ferro-carriles y carreteras en proyecto, c«u\stracción y explotación.
2.	° El número de muelles, faros, puertos, obras de estos y demás construcciones .civil«'« que se encuentren en los misinos casos.
3.	° Expresión de los pueblos ó puntos que enlajan los ferro-carriles o carreteras y en que se hallan situadas las domas obras con ios detalles necesarios para venir en cabal conocimiento de cada una de ellas.
4.	° Cantidades invertidas, durante el período expresado en cada «nade las obras en caso quo se ejecuten por cuenta d<d Estado.
También-se dará parte al Ministerio de Ultram^ de la eje-‘ cucion y conclusión de toda obra pública por trozos ó en total seguu se haya efectuado la adjudicación incluso las que se cous. truyau por cuenta de empresas, particulares y de lu entrega de cada un a de ellas á la explotación ó uso á que so destine.
Art. 3."».—Todas las ornas públicas de la Isla que no sean objeto do concesión á empresas ó particulares se ejecutarán proel sámente por contrata previa subasta públca con arreglo al priuci pío establecido éii el Real Decreto do 27 de febrero «Je 1352 aplicado á las obras públicas de la isla por decreto d d Gobernador Superior civil de lo do Noviembre de 1856 salvo cuando el importe de las obras no exceda do los tipo* que establecen los párrafo-2. 5 y 3? delait. 6? de esta última disposición.
Art. 36.—La aprobación de los proyectos lleva consigo tla declaración de utilidad pública d«? las obras 1 que se refieren.
Art. 37 — L >s contratistas podrán encomendar la dirección y ejecución do las obras a las personas que estimen convenient«-aunque no posean título facultativo pero sujetándose á la inspección, vigilancia y demas atribuciones que con respecto á ellas lije» los pliegos generales y particulares de condiciones y las dis posiciones legales’vigentes.
Cuand») las obras mutiicipales so ejecuten por Administración por no exceder su valor total de mil escudos ó de cuatrocientos las cutregas anuales podrán encomendar los Ayuntamientos su direc ciou á la persona que estimen oportuno con tal que tenga título facultativo ó pericial.
Art. 38*—Las Juntas do Agricultura; Industria-y Comercio formarán el plan de los caminos que deben costearse con fondo* municipales por interesará loe; pueblos del Departamento y designarán oyendo á los ayuntamientos los que deban concurrir á su construcción y conservach-n.
El Gobernador publicará el plan en el Boletín oficial y lo re mitirá á la Dirección de Administración después de oir las reclamaciones que sw le presenten durante un mes y acompañado del informe del ingeniero del Distrito. El Gobierno Superior civil resolverá á propuesta do la Dirección de Administracieu prév.o in forme de la «J unta consultiva de Obras Públicas.
Aprobarlo que sea dicho plan deliberarán l«»s Ayuntamientos y acordarán la» obra* que crean conveniente ejecutar cu los caminos que interesen á uno ó m is pueblos.
No podrá comenzarse obra alguna sin que se formalice el oportuno proyecto y siu queobteuga la aprobación do la autoridad que corresponda y se consigne eu el presupuesto mun cipal el crédito necesario.
39. Los expe-lien!es sobre aprobación de las obras municipales cuyo coste exceda <1*1 que los Ayuntamientos están facultados para acordar' se resolverán por el Gobernador del Departamento, previa consulta de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio respectiva por lo que hace á la conveniencia de la obrac informe facultativo de la Junta Departamental.
Al t 40.—Queda reservad i la aprobación de la obra al Gobernador Superior civil á propuesta déla Dirección do Administración y oída la .Junta consultiva de obras públicas:
. IV Cuando ei presupuesto total exceda de cien mil escudos v no se trate de obras do conservación.
*2V Cuando la Juma de Agricultura, Industria y Comercio opinare en sentido contrario á su ejecución,
3V Cuando el Gobernador d i Departamento no estuviese conforme con el parecer de la .Junta Departamental.	w
4- - Cuando alguno de sus vocales íu»‘se el en cargado jle
dirigir la obra.
Aít.— 4L. Corresponde al Gobernador dól Departamento ordenar las subastas de las obras municipales y aprobar la adjudicación del remate así como Las liquidaciones y la recepción de las mismas obras, oyendo á la Junta.
Los Presidente* délo® ayuntamientos aprobará i los certificados que expidan los Ingenieros Inspectores dé las obras y dispondrán sil |»;<go en los planos y con los requisito» que se determinen en los pliegos de condiciones y en los Reglamentos.
Las juntas de Agricultura, Industria y Comercio podrán intervenir por medio de dos vocales de su seno, en la recepción de las obras públicas que se hagan por cuenta del Estado ó del Ayuntamiento ó Ayuntamientos del distrito.
Art. 42. El Gubernador ejercerá dontro de su departamen-
to y sin perjuicio do las facultades del Inspector la alta inspección en el régimen, conservación y policía de las obras públicas de todas clames, atemperándose á los Reglamentos y demás disposiciones del ramo.
Las juntas de Agricultura, Industria y Comercio ejercerán como delegadas del Gobierno y de lo* Ayuntamientos la misma inspección.
Dichas juntas podráu cuando lo tengan por conveniente, visitar por medio de sus individuos ó delegados, las obras municipales-y exponer al Gobernador y al inspector del Departamento cuanto ¿»timen conveniente "re?pecto de su estado y progreso.
Ar'. 43.—Los Ayuntamiento» se sujetarán en la ejecución de ias «ibras municipales á las reglas que rijan en la materia y en su defecto á ias dictadas para las obras publicas que se costeen por el Estado en laque sean aplicables á las primeras y no se opongan a las disposiciones..de este reglamento.
Art. 4.1.—Interin ol cargo de Gobernador del Departamento Occidental esté resumido en el Gobierno Superior «se la Isla, ejercerá Tas funciones qu<? este Reglamento atribuye al expresado Gobernador, el de la Habana.
Art. 4ó.—La ejecución de las líneas telegráficas estará bajo la jdependencia del Director.de.adininistraciou que ejercerá sus facultades como Jefe del ramo en la Isla por conducto del Jefe de la Sección respectiva con sujeción á las disposiciones de este Reglamento eu io relativo á ¡as atribuciones del expresado Director, intervención de ia junta consultiva de obras públicas en los asuntos en curso, competencia de las diferentes autoridades para la resolución de los expedientes de estudio, constn c don y reparación ue líneas, requisitos necesarios para decretar la ejecución de obras y uoticias que ce lian de dar al Gobierno Supremo acerca del estado y progreso de las mismas-
Cuando la Junta consultiva de obras públicas lmya de tratar de asuntos relativos al estudio, construcción y reparación de líneas telegráficas asistirá como vocal el Jefe la Sección de telégrafos de la Dirección de Administración.
Art. -Ifi.-El Gobernador Superior civil por medio do la Dirección do Admiuistrac on y oyendo al Consejo de Admiuis tracion de ta isla formará los Reglamentos necesarios para la aplicación do este que someterá á la aprobación del Gobierno sin perjuicio de llevarlos desde luego á cabo y dictará las Instrucciones convenientes para su ejecución.--Madrid 27 de Marzo de I8ÓG.— Aprobado por S. M.—Cánovas.”
Al disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la publicación del Reglament o inserto, so ha servido también resolver de acuerdo con la Dirección dé Administración' á reserva d* dar cueuta al Gobierno de S. M. en vista dé las dificitltAdos que se presentan p ira plantear desde luego dicho Reglamento, lo siguiente:
L ° Que los empléalos de la Dirección de Administración, que formaban la Subdireccion de obras pública? se consideren pertenecer á la Inspección Genera! creada por el Re.u Decreto citarlo.
2.° Quo tanto los empleados da la Inspección General como todos los servicios de Obras públicas se rijan por las disposi- . cioues que lian venido sirviendo dé norma á la Subdireecion de obras públicas.
Lo que se publicad» órden de 8. E. pavn*couocimien' \ general.
Habana Mayo 23 dé 1865.—Juan de Ariza.
Eu virtud de lo dispuesto por el Ilhno. Sr. Director de Administración e*ta dependencia h;i señ.'ilado el LS del próximo Junio á la« doce del dist para adjudicar en pública subasta el auimiaisfcro de las raciones que necesitan en uu año los trabajadores destinado* i la* obras públicas eu «1 4. ° distrito jurisdicción de Diñar dei Uio.
La subasta tendrá lugar en esta Capital y on Pinar del Rio respectivamente on esta Inspección . góntrai do Obras públicas, sita en la callo de Cuba número 37 esquina á la do Orlleylli y en la Tenencia de Gobierno, hallándose en ambos puntos de manifiesto ti pliego de con- • dicionos para conocimiento dei público. Eq el caso de que resultasen do3 ó mas proposiciones iguules, se abrirá entre sus autores una miera subasta en pliego «errado tíj«í*ilose con anticipación el punto y hora.
Habana 16 do Mayo de 18í»ü,—Juetn Model.
Modelo de proposiciones,
D. N. N. vecino de... .enterado del anuncio publicado eu la ‘‘Gaceta” de....y de las condiciones y requisitos que se piden para adjudicar el remate del suministro á que na reíisre dicho a,nuncio se compromete á tomarlo a su cargo con arregle al pliego de condi-cionos siempre que por caída ración común ne la abonen ... .céntimos de escudo y .. céntimos de «¡¿cutio por la de enferme.
Pecha y firma del postor.
Pliego de condiciones bajo la? cuales se saca á pública subasta él suministro de raciones por mi año para fos trabajadores que** emplean eu ias Ob.a» pñbli« as quo ko ejecutan por Administración on la demarcación «leí 4 distrito que se extiendo eu tuda la jurisdicción d? la Tenencia de Go. bienio de Pinar del Rio.	v
1 • ^ La ración diaria de los trabajadores sano, se compondrá por plazo de 2.990 kilogramos, de plátanos,0287 kilógramos «ie tasajo do Buenos Aires sin hueso ó bien 0402 kílógramos de carné fresca también sin hueso ú ©’34'« k lógrame do bacalae Por cada cien plazas se dará á domas ü’920 kilogramos, de sal, ”, 15 kiiógr.imu* de azúcar queb a lo, I \S40, dwcufó ni >lid » y 80’biG kilogramos de leña advirtiéndose- que la carne fresca hade tener la condición de muerta la res cuando mas doce horas antes de suministrarla el contratista sin que por la variación so altere«) precio déla ración ordinaria.
2.	Mientras exista tasajo en la plaza, no se jiaiará á dar carne fresca ni bacalao.
3.	* El contratista, quedará obligado á suministrar á los destinos, el equivalente dol café en azuc tr si asi se dispusiere.
4.53 Si llegase á faltar plátano, eu <1 mercado será la ra- , don de viandas en igual peso que aquello y *i tampoco se pudieron adquirir estas se compon Irá cada una de dichas raciones de Ü’átí/ kilogramos de arroz del Norte y 0’287 kilogramos de menestras agregando por cada cien de estas 2‘300 kilogramos do manteca de puerco,
«5. ** No se liará sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del Sr. Subdirector á quien deberá dirigirse el contratista; per consiguiente los empleados á cuyo cargo éste el recibillas no admitirán variaciones sin órdmi expresa do aquel.
6.	** Los plátanos se han de pesar con cáscara y suelto de modo quo no outre partí alguna del tollo, han de estar hecho*; pero precisamente verdes y se prooiuurá que sean machos con preferencia á las hembras.
7.	* El suministro de todas los artículos que compongan las racione? se hará cada Domingo pava toda la semana en los punto* donde se encuentren las dotaciones escepto el de los plátano», (pie»era precisamente cada dos «í tres dias. Al efecto ol contratista mautendrá 1«)* depósitos con venientes.
8:	La ración de enfermos será por plaza 0’230 kilogramos
de carne de vaca fresca sin hueso 2 pane? de peso de Ü’J 15 kilogramos cada uno, U’287 kilogramos d<‘ am z dol Norte por cada cien plazas 2’3U0 kilogramos de manteca do puerco 0’920 kiló-gramo de sal, y 80’51G kilogramos de leña.
9,	Las nec sarias re estas clase fe entregarán en la casa donde se hallen establecidas las enfermerías y «á la hora que se disponga.
10.	Todos los artículos serán .de calidad superior y la mejor que se cucuentre en la plaza.
-	11. Los empleados ene .rgados dol recibo de la? raciouo*
podrán desechar aquel regí íi ó renglones que no est -n arregla-dos á esta contrata y si el rematador no hiciese la reposición portunameute en el acto proveerán aquello? la? faltos compran-: do ñor cuenta dol cotitrari ta 1 >» mismo? artículos ú otros qtur pudieran suplir ia necesidad de alimentar los trabajadoras y «m-íérmos á la* horas establecida?, lo mismo liarán en caso de <le-inora de los suministros participándolo ai Iuspector ó á a Inspección del ramo.
12. En fia de ca la mes presentará el c mtrut'st i á la Inspección do Obra? públicas á este departamento la « umita de las raciones que haya samán s rado y deSpues devisada por el Jefe en dicha oficina pasará a ia Ius eco.ion d«*l ramo para que examinada por la misma en lo que por su porte corresponda pueda ordenarse su abono.
13 La contrata durará un año d contar «los le el dia 1. °
• i o Julio próximo Vividero.
14.	El contratista eu eumufimiento'dol articulo 2. ° del pliego general de con lic;o ios dar.m ia Óanflx hipo.e • tria do mil es-cufio*ou finca urbanas ó en su" defecto depositará 3X) escudo* on metálico para responder á l s perjuicios que pue San sobrevenir por abandono ó falta de cumplimiento al t«> lo o parte de su contrata, debiendo otorgar la escritura dentro de los 15 di As si-guieutüs á la aprobación del remate en In inteligencia ««u* no percibirá ol import - de las raciones que suministre mientras no llaga aquella ó verifique al depósito,
15.	Las proposiciones s<¡ haránn en pliegos cerrado y no ■ « admitirá ninguna que « o esté gavaut’z ida presentando cai ta de la Te.- o ‘‘lía ge irntl de Real Haciend&en qu * conste liabci* ontrex ado eu ar as Reales 102 escudo» cuyo dep<»sito ¡*c devolverá concluida la subasta menos el perteneciente «al rematador que servirá aumentado para completar la fianza prevenida.
16.	En los pago* mensuales se retendrá el contratista el 10 por p.5 del valor de cada libramiento en calidad de depósito y como garau tí a de su contrato. Los 10 por p*§ retenidos asi como lu lianza prestada se devolverán al contratista, asi que hay* terminado satisfactoriajnente su 'contrata.
