LA HABANA.
fi1
OFICIAL DEL GOBIERNO.
N Ci in. 62.
JIJÉ VES 2* DE ÜIAÜZO DE 1866.—SAN BENVENUTO, CONFESOR Y SANTA LEA, VIUDA.—CIRCUI,Alt EN PAULA.
PARTE MAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA8 SUPERIORES GENERALES.
0IBIEKN9 mmi CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUCA.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer que de nuevo se convoque á las personas que deseen optar alas dos plazas de aspirantes creadas de Real órden con destino á tenedores de libros de la Ordenación de pagos de este Gobierno Superior civil ¡i lia ds dentro de ocho dl.TS presenten SU3 solitudes en los términos que exprésala anterior convocatoria inserta en la Gaceta de 25 de Feb rero último, donde se determinan las materias que debon ser objeto del examen.
Habana 19 de Marzo de 186G.—Juan de Ariza.
Alt. 1221. Sila madre, á falta de padre, hubiere nombrado tutor A su hijo, se discernirá también el cargo al nombrado sin fianza, si hubiere sido relevado de ella por la misma madre.
Al t.1222. Lo prevenido en el artículo anterior se observará también respecto al nombrado tutor por cualquiera persona que baya instituido heredero al menor, ó dejádole manda ó legado de importancia.
Art. 1223. En los casos de que hablan los dos artículos precedentes, puede el Juez exigir fianzas al tutor nombrado, aun cuando haya sido relevado de ella, si á su juicio no ofrece las garantías suficientes para que se estime asegurado el caudal que baya de entregársele.
Art. 1224. El importo de las fianzas se determinará con
audiencia del Promotor.
La misma audiencia deberá prestarse para la apreciación y aprobación de las que se dieren.
Art. 1225. En los casos en que el menor tuviere con anterioridad nombrado curador para pleitos, so oirá á este sobre la iiúportaucia y aprobación de las fianzas, en lugar del Promotor.
Art. 1220. No habiendo tutor nombrado por el padre, la madre ú otra persona que baya instituido heredero ¿al menor, 6 dejádole manda de importancia, designará el Juez para esto cargo al pariente á quien corresponda con arrego á la ley,
Art. 1227. Previas la aceptación del designado y la prestación de las fianzas en la forma que queda prevenida, se le discernirá el cargo.
Art. 1228. No habiendo pariente á quien designar se liará constar esto debidamente, y el Juez elegirá la persona que baj'a de desempeñar el cargo, discerniéndoselo, previo lo que queda establecidb en el artículo anterior.
Seecion de Telégrafos.
1). Eduardo Aragón y Quintana, telegrafista que fué en las líneas del Gobierno, se presentará en esta Sección de mi cargo para instruirlo de un asunto que le interesa.
Habana 20 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
SEGUNDA PARTE.
JURISDICCION VOLUNTARIA.
(.Continúa).
TITULO I.
Disposiciones generales.
Art. 1207. Se considerarán actos do jurisdicción voluntaria todos aquellos en que sea necesaria 6 se solicite la intervención del Juez, sin estar empeñada ni promoverse cuestión alguna entre partes conocidas y determinadas.
Art, 1208. Los actos de la jurisdicción voluntaria, do que no hace especial moncion esta Ley, se acomodarán, á lus reglas siguientes:
1* Todas las actuaciones relativas á ellos, se practicarán rulos Juzgados de primera instancia y anta escribano, consignándose en el papel sellado correspondiente.
21 Bou hábiles para ellas todos los dias y horas sin excepción.
31 Si en algún caso procediese la audiencia de alguien, se prestará ú otorgará poniendo de manifiesto el expediento en la Escribanía para que se instruya el que haya de evacuarla.
41 En los casos cu que la audiencia proceda, podrá oirse también en la forma prevenida en la regla anterior al quo baya promovido el expediente.
5“ He oirá precisamente al Promotor Fiscal: 1? cuando la solicitud promovida afecte los intereses públicos: 22 cuando se refiera á persona ó cosa, cuya protección ó defensa competan á las autoridades constituidas.
6? Se admitirán cua'esquiera documentos queso pro sentaren, é igualmente las jjrstificac.ones que se ofrecieren, sin necesidad de citación ni de ninguna otra solemnidad.
7? Si á la solicitud promovida so hiciere oposición por alguno que tenga personalidad para formularla, se hará contencio-«o el expedienta, y sujetará á los trámites establecidos para el juicio que corresponda.
8? Si la oposición se hiciere por quien no tenga personalidad pera ello, podrá el Juez, desestimándola, dictar providencia sobre la solicitud que se hubiere justruido al promover el expediente.
91 El Juez podrá variar 6 modificar las providencias que dictare siu sujeción estricta á los términos y formas establecidas respecto á las que deban su origen á la jurisdicción contenciosa.
•	10“ De las providencias que se dictaren, se admitirán para ante la Audiencia del territorio las apelaciones que se interpongan.
111 Las apelaciones so admitirán siempre libremontey en ambos efectos al quo hubiere promovido el expediente.
121 Las que iuterpusieren los que hayan venid < al mismo expediente, ó llamados por el Jaez, ó para oponerse á la solicitud que baya dado motivo á su formación, scráu admitidas en un solo efecto.
131 La sustanciacion de todas las apelacionos so acomodará á los trámites establecidos para las que so interpongan y admitan de sentencias interlocutorias.
141 Contra las sentencias que dictaren las Audiencias, se dá el recurso do Casación.
Alt. 1209- Es extensiva á los actos de jurisdicción volun-tiviade quo se hace especial mención en esta Ley, lo prevenido «alas regias 11, 21, 31, 41, 51, 61, 81, 91, 11)1, 111, 121, 131 y 141, de las contenidas en el articulo que precede, debiendo además observarse respecto á cada uno de ellos lo que en su título ««respondiente se previene.
TITULO II.
De los alimentos provisionales.
Art. 1210. Para decretar alimentos provisionales á quien tenga derecho á exigirlos se necesita:
1° Que se pidan por escrito.
<1 Que se acredite cumplidamente el título en cuya virtud se pidan.
, , Que se justifique aproximadamente el caudal de que deba darlos.
Art. 1211. Hecho lo que queda dispuesto euel artículo anterior, el Juez hará la dosiguaciou, cuando procoda, de la suma eaque deban consistir los alimentos, y dictará providencia mandándolos abonar por meses anticipados en todos los casos.
Art. 1212. Contra la sentencia en que se denieguen los alimentos procodo la apelación libremente y en ambos efectos.
Art. 1213. Interpuesta la apelación, se remitirán los autos
*	‘a Audiencia respectiva cou citación solo del que los baya
promovido
Art. 1214. Contra la sentencia en que se otoiguun los alimentos, soló procede la apelación en un efecto.
Art. 1215. Interpuesta, se extenderá certificación déla sonancia, la cual se reservará eu el Juzgado para su ejee,ucion; remitiéndose en seguida los* autos á la Audiencia cou citación d© llnt>tis jiavles.
Art. 1216. Inmediatamente que se dicto sentencia otorgando alimentos provisionales, se exigirá al que deba abonarlos el PaS° de la primara mensualidad.
Art. 1217. 8i no lo verificare, se procederá al embargo y '’«nta de bienes bastantas á cubrir su importo en la forma y por 01 trámites prevenidos para ai procedimiento de apremio dcs-Pncs del juicio ejecutivo.
fio mismo so hará cou las demás mensualidades quo vayan
“«vengándose.
Art 1218. En este exponiente no se permitirá ninguna dis-cusion ni sobre el derecho á percibir los aliinontos, ni sobre su «ntidnd.
Cualesquiera reclamaciones quo sobre lo uno 6 sobre lo otro ’« hicieren, se sustanciarán en juicio ordinario, y entretanto se-?'ttrá abonándose la suuia señalada para alimentos.
TITULO III.
nombramiento «1« tutores y del disc«s-nni— miento «le estos cargos.
Art. 1229.
1,
Jtün Kmvo x«->
en - - V1	*1'	A », ,1,
IV4W «ItHUSÍ UUUtiiu
signar tutor, puede si ni 'pariente mas inmediato 6 cualquiera otro de los que le sigan eu orden no reuniese las cualidades necesarias para el desempeño de la tutela, conferirla á otra persona quo merezca su confianza.
Art. 1230. Si sobre el nombramiento se empeñare cuestión se sustanciará en via ordinaria, y en el pleito que se siga representará ai menor el mismo tutor que el Juez le hubiere nombrado, que tendrá el carácter de su curador para dicho pleito determinadamente.
SECCION ÍEGUNDA.
Del nombramiento, de curadores para los bienes.
Art. 1231. Si el padre hubiere nombrado curador para sus hijos, se le discernirá el cargo en la forma que por él se haya prevenido,
Art. 1232. Si el padre no hubiere relevado de fianzas á la persona nombrada, no podrá discernírsele ol cargo sin que las haya prèviamente prestado.
Art. 1233. Si la madre hubiere nombrado curador á*us hi jos, se le discernirá también el cargo, exigiéndole fianzas, si no lia sido relevado da ellas, y sin exigírselas en el caso de haber esta relevación.
Art. 1234. Lo dispuesto en el artículo anterior se observará también en el caso de que alguna persona quo hubiere instituido heredero al menor, ó dejádole manda do importancia, le haya nombrado curador.
Art. 1235. Puede, sin embargo, el Juez exigir fianzas al curador noml#ado, en los casos de que hablan los dos artículos precedentes, aun cuando baya relevación do ellas, si á su juicio no ofrece la3 garantías suficientes para que se estimo asegurado él caudal del menor. .
Art. 1236. Si el menor se opusiere al nombramiento de
curador hecho por la madre, 6 por la persona que le haya instituido heredero, 6 dejádole manda de importancia, y el Juez lo creyere fundado, podrá negar ol discernimiento del cargo al nombrado.
Caso de empeñarse cuestión sobre cualquiera de los particulares indicados en los artículos precedentes, se sustanciará eu juicio ordinario, representando en él al menoryrrimero, el tutor si lo hubiere tenido; segundo, el que baya sido su curador para pleitos; tercero, y á falta do los dos anteriores, el Promotor Fiscal dol Juzgado.
Alt. 1237. No habiendo curador nombrado por el padre, madre ó persona quo haya instituido heredero al menor. 6 dejádole manda de importancia, corresponderá al mismo menor su nombramiento.
Art. 1238. El nombramiento de curadores deberán hacerlo los menores ante el Juez por comparecencia que suscribirán.
Art. 1239. Si la persona nombrada no reuniere las condiciones necesaria* para el desempeño del cargo, podrá el Juez negarle el 'discernimiento y exigir del menor que nombre otro en su lugar.
Art. 1240. Hecho el nombramiento, «1 Jaez con "audiencia del Promotor, si no tuviere el moiiof con anterioridad curador para pleitos, y con la de este eu lugar de aquel, habiéndolo, determinará ia liauza que el curador nombrado baya de prestar.
Art. 1241. La misma audiencia deberá tener lugar para apreciar y aprobar la fianza que se prestare.
Art. 1242. Aprobada lo fiauza, so discernirá el cargo al nombrado.
(Continuará)
SECCION PRIMERA.
Del nombramiento de tutores y curadores.
Art, 1212. Acreditado el nombramiento de tutor, hecho por y padre en última disposición, se le discernirá el cargo por el ti««, sin exigirle fianzas, sise le hubiere dispensado do ellas.
Art. 1220. No habiendo relevación de fianzas, so exigirán proporcionadas al caudal que haya de administrarse.
SUBDIEECCION DE OUKAS PUBLICAS.
Sección 1.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director se saquen por segunda vez á subasta, por no haberse presentado Imitadores en la primera, las obras de reparación de la calzada de JiatabaiK), se ha fijado el 4 de Abril próximo para que tenga lugar dicho acto en la inteligencia de que el tipo para subastarlas reparaciones, incluyendo 2.300 metros de arenay 2.500 de tierra negra paralas mismas; no podrán exceder eu total de 8.890 escudos en que es-tan presupuestadas admitiéndose proposiciones por el todo de las obras ó solamento por los acopios siendo el precio del metro señalado al material 1,25 escudos con sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta Subdireceion.
' El acto tendrá lugar á las 12 do la mañana deldia indicado en el local que ocupa la citada Subdireceion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán eu pliego serrado, y no se admitirá ninguna quo no estuviese acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma do 200 escudos con arreglo á los pliegos de condiciones citados y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguale* se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Marzo 19 de 1866.—Manuel Portillo, Modelo de proposiciones.
D. N. N______.vecino de______enterado del anuncio
inserto en la Gaceta deldia----y délos pliegos de con-
diciones, se compromete á tomar á su cargo bajo las condiciones estipuladas [aquí expresará si se compromete por las reparaciones ó por los acopios] por el precio de. .escudos.
Fecha
Firma.
Resuelto por Illmo. Sr. Director se saque á subasta el acopio de 2.000 metros de piedra pat a las reparaciones del trozo de la carretera del Oeste en los kilómetros 41 al 43, se ha fijado el dia 4 de Abril próximo para que tenga lugar dicho acto, en la inteligencia de que el tipo para el referido acopio no excederá de 3 escudos por metro en que está presupuestado, admitiéndose proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
El acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdireceion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones fie presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviese acompañada déla caita de pago «pie acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 10Ó escudos con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre su* autores por solo cisco minutos.
Habana y Marzo 19 de 1866,— Manuel Portillo.
Modelo de proposicio nes.
D. N. N. ____vecino de_____.enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia.. .y del pliego de condiciones respectivo se compromete a tomar a su cargo dicho acopio bajo las condiciones estipuladas por el precio de . .escudos.
Fecha y finua.
Pliego de cendicioues para la subasta del acopio de dos mil metros cúbicos de piedra en la carretera del Oeste entre los kilómetros 41 y 43.
11 Ademas de la» condiciones que se expresan en el pliego general para todos los contratos de obras públicas, el contratista estará obligado á observar la« siguientes.
21 Será obligación del contratista acopiar la cantidad de dos mil metros cúbicos de piedra, en el tramo de carretera expresado, y cuya calidad sea igual en dureza por lo menos á la muestra y su tamaño ni mayor de veinte centímetros ni menor de tres centímetros.
31 Será de cuenta del contratista la saca ó extracción de la piedra, su trasporte, carga y descarga, su apilamiento y arreglo, indemnización al dueño de ¡a cautela y abono de los daños y perjuicios que por ocupación temporal, tránsito ú otro cualquier motivo ocasione eu ios terrenos de dominio público ó privado.
41 La distribución de la piedra á lo largo de la carretera, distancia entre las pilas, situación, forma y dimensión de estas, se sujetarán á lo que disponga el Ingeniero del primer Distrito, ó la persona que este comisione al efecto.
51 El plazo en que debe ejecutarse esto acopio será de dos meses, á contar desde el dia eu que se le comunique al contratista la aprobación de su cuntrata.
61 Para tomar parte en la subasta es eondicion indispensable acreditar el depósito hecho en Arcas "Reales de la cantidad do cien escudos; cuya suma será devuelta concluido que sea el acto de la subasta, á todos los licitadoro», menos la correspondiente al rematador, que se retendrá para formar parte de la fianza que debe^prestar eu garantía del buen cumplimiento de su contrato.
/- ráü Cvüjplütür fianza que expresa la condición 61 se retendrá al contratista el imperta (Te los primeros doscientos metros cúbicos de piedra que aeopie.
81 El pago de la piedra que vaya acopiando el contratista se hará meusualmente, previa certificación del Ingeniero del Distrito y la medición correspondiente que hará el empleado que aquel designe, Terminado el aeopio y habiendo cumplido el contratista con las condiciones expresadas en este pliego, se le devolverá el total importe de la fianza prestada.
91 La» proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirán aquellas cuyo valor oxceda de tres escudos el métro cúbico de piedra acopiada.—Habana y Febrero 28 de 1866.—Santiago Moreno—Es copia, Portillo.
•APITANIA CDSXERAL DE LA ÍIEMPRB FIEL ISLA
DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. «
El Excmo. Sr. Capttan general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicios prestados en el mes de Febrero próximo pasado por la fuerza del Tercio de la Guardia civil, con expresión de los individuo» que se han distinguido en los ma* importante».
Habana 19 de Marzo da 1866.—El Brigadier Ja-fe de E. M.—José O, de Bozas.
Ejército do Ultramar en Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Estado de los servicios prestador por la fuerza de aste Tercio en el mes de Febrero próximo pasado, y relación nominal clasificada de los individuo* que lian tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por heridas...........................................   2
Por robos.............................................   2
líeos.prófugos......................................    1
Desertores de ejército.............................     12
Prófugos de sus destinos.......................... 20
Sospechosos.......................................     31
Negros oiinarones____________________________________    3
Por riña_________________________________________ 18
Ebrios.......................-.................5
Por armas prohibidas.......... ..............2...	1
Por juegos prohibidos_______________________________    27
Siu domicilio........................................   1
Por falta de licencia......... ............   ...	33
Por Ídem de reseña do animales....... . -............	1
Infractores de bando...................................  7
Auxilios prestados..................................    12
Incendios á que se ha asistido___________________ 8
Animales extraviados y	recogidos.................	9
Prendas Ídem Ídem..................................      2
Total.......
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres...................... 84
Marítimas....................... 98
Total_____
Total general.
188
195
182
377
Clases
Nombres.
Teniente_______ D. Ramón Árgüelles y Cortina.
Sargento 1 ®.......Carlos Casanova y Mariscal.
Guardia________ Rafael Baldan Ruiz.
Idem.......... Juan Montes Gascón.
Habana 13 de Marzo de 1866.—El Coronel primer Jefe, Calixto Mena.
INTENDENCIA GENERAL GE MACIENGA *E LA ISLA •**A.
Centro de Contabilidad.
El dia 23 del actual vaneen los bonos del Tesoro de a primera série emitidos en 23 de Setiembre de 1864, á diez y ocho meses de plazo con el interés de siete por ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha comunicad« la» disposiciones convenientes á la Tesorería general para que situé en las Cajas del Bartco Español los fondos necesarios á fin de que por cueuta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados de lo» expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
Eu tal concepto, los tenedores de dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia 23 en el Banco Español á realizarlo» y al cobro de los intereses devengados.
Habana y Marzo 20 de 186C.—El Contador general.—Plácido Blanco Casariego.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Por Circular dirigida á las Alcaldías mayores de esta Isla en 20 de Diciembre último, de orden del Tribunal pleno de esta Real Audiencia, se previno á dichos juzgados que, en cumplimiento de lo dispuesto por S. M., en Real orden de once de Julio del referido año, por la cual se declaró de las atribuciones del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la designación del establecimiento en que los penados han de extinguir sus condenas; que I03 mencionados Juzgados remitiesen las certificaciones ó testimonios de ellas al mismo Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y no al Excmo. Sr. Capitán General como antes venia practicándose; pero habiendo llegado á conocimiento del Excmo. é Illmo. Sr. Regente, que no obstante la indicada Circular, en la mayor parte de los Juzgados no se observa en la parte que se refiere á la remisión de los ya citados testimonios de condena, lia tenido á bien mandar en su vista el propio Excmo. é Illmo. Sr. Regente, se dirija á todos los Juzgados por Circular la presente orden, como en su cumplimiento lo verifico, reiterando la necesaria y puntual observancia de la Circular de que vá hecha mención, en concepto que S. E. I. espera que así se verifique, sin dar lugar á nueva reiteración, y avisando el recibo, con expresión de que la darán su exacto cumplimiento y que se agregue un ejemplar de la presente al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Marzo 20 de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Tribunal Superior Territorial do Cuenta».
Secretaría general.
La Sala Contenciosa de este Tribunal en la cele-
brada el dia 3 del corriente, dictó el fallo definitivo que sigue.
“Tribunal de Cuentas de la isla de Cnba.-Sala Con-tenciosa.-'-Viste la cuenta de la Casa de Beneficencia de Cuba correspendiente al año de mil ochocientos sesenta rendida por el Contador D. Juan José Caula y el Tesorero D. Pablo Beola. Visto que se halla formada con arreglo á las leyes, reglamentos ó instrucciones vigentes. Visto que se han guardado las reglas y prescripciones marcadas en el artículo treinta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Visto el juicio de revisión que lia tenido lugar á consecuencia del reparo número primero que produjo el fallo de veinte y.nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco. Visto el dictamen del Sr. Fiscal. Considerando que si oportunamente se hubie-: sen tenido á la vista los antecedentes presentados por los responsables á la revisión se hubiera declarado absuelto el reparo en providencia de veinte y tres de Agosto del citado año de mil ochocientos sesenta y cinco, como se verificó en la de veinte y uno do Febrero del corriente, do conformidad con el Sr. Fiscal.—Fallamos: que debemos reformar y reformamos el referido fallo de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, y en su consecuencia aprobamos definitivamente esta cuenta declarando Ubres de responsabilidad á D. Juan José Caula y I). Pablo Beola. llágasela oportuna prevención que propone el Contador de examen á los actuales responsables por conduelo del Gobernador de Cuba, formulándose el pliego de cargo quo el mismo indica para la cuenta de mil ochocientos sesenta y siete y deso conocimiento de esta resolución al negociado de alcances para las anotaciones debidas. Así lo acordamos y firmamos eu la Habana á tres de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. Antonio María Rui.— Leandro García y Gragitena.—Pedro P. Sirgado.—Carlos de León—Leído y publicado fué ol anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública eu su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final, se una copia al expediente de la cuenta, y se notifique á las partes en la forma establecida, lo que certifico como Secretario.—fechaut supra.—Genaro MendezNuñcz.
Y cumpliendo con lo acordado por la Sala en providencia de diez del que cursa, recaida á instancia de parte, se publica el preinserto fallo al tenor de lo que para estos casos previene el artículo 45 de laordenanza.
Habana 12 de Marzo de 1866.—Francisco de San Martin.
-José
Junta «le socorros ¡V los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866. Toribio de Arazoza.—Yocal Secretario.
D.53 Manuela Blanco.
1). Gregorio María Muñoz.
D. Salvailoi* Aloin«..
D. José Morazo.
D. Venancio Poncc,
D.13
D. Juan Rigo.
José Jaran Planes Juan Segrera.
Manuel Rodríguez.
Mercedes Aguiar.
D.
D.
I).
I).
D.
D.
D.
D. «
D.
D.
D.
D.
D.
Gregorio Rodriguez.
Manuel Perez.
José Cambre.
Antonio Castilla.
3 Juliana Faria.
José Altagracia Aceved». Francisco Betancourt.
José Nemesio Valencia. José Martin Castillo. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general «le Hacienda pftblica.
Los individuos que tienen embargada la tercera parte de los haberes quo disfrutan los empleados cesantes y jubilados como también á los pensionistas de monte pío pueden presentarse á cobrar las cuotas que les corresponden y han vencido en el mes de Febrero próximo pasado, en los dias 22, 23, 24, y25del mes actual.
Habana 21 de Marzo de 1866.—fíemete
Habiendo sufrido extravio la carta de pago do 4.000 pesos quo en bonos de 500 pesos depositó en la Tesorería general I). Joaquín Obrcgot; para garantir el buen desempeño de recaudador de censos de Regulares se av-sa al público con el fin de que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta dependencia en término de nueve dias para unirla al expediente de su referencia.
Habana y Marzo 12 de 1866.—rfíeruete. ■.
Extraviada la carta de pago de 2.000 escudos que depositó en esta Tesorería general D. José Fresneda pata garantir el destino do Colector de lientas de Regla que desempeñó D. Nicolás Rivas se avisa al público con el fin de que los parientes ó apoderado del indicado Rivas como otra persona que la tenga en su poder ó la hubiere encontrado se sirva presentarla en la indicada dependencia con el objeto de unirla al expediente del asunto.	„
llabanay Marzo!2 de 1866.— fícruete ,
Administración general de Correos.
Hasta las dos do la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Paris,” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana 16 de Marzo de 1866.—Chinchilla.
Administración central «le Aduanas.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para la mejor inteligencia de la orden que dirigía V. S. con fecha 2L del corriente, lie acordado manifestarle que I). Francisco Fernandez Corredor deberá formar parte de la Comisión de Estadística quo funciona en la Administración Central de Rentas y que sin perjuicio de continuar dirigiendo sus trabajos el Jefe propietario de la misma D. José de Frías, se encargue á la vez de la Sección de este ramo en la Central do Aduanas que estaba encomendada al expresado Corredor.—Dios guarde á V. S, muchos años.
Habana y Febrero 28 (le 1866.—L. El Conde Ar-mildez de Toledo.—Sr Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Armo.
Censura Política y Iliteraria «le la Isla «le Calía.
A las cuatro de la tarde del dia de ayer lian sido despachados por la censura los periódicos siguientes llegados en el correo de la Península.
La Soberanía Nacional, hasta la del 24 de Febrero. La Política basta la del 19 Ídem.
La Clínica, número 7 del tercer año.
La Tutelar, número tercero.
La Gaceta de caminos de hierro número 7.
La Palma de Cádiz, llanta el del 28 de Febrero.
La Patria, hasta la del 24 Ídem.
La Epoca, basta la del 23 idem.
La Moda Elegante.
La América.
Las Novedades, Edición de Ultramar.
La Reforma, hasta la del 25 de Febrero.
La España, hasta la del 22 idem.
La Lealtad, prospecto.
La Correspondencia de España, basta la del 21 de Febrero.
La Joven Asturias, basta la del 23 de idem.
La Gaceta Musical, segundo prospecto.
La Enseñanza, número 10.
La Corona, lia*ta la del 24 de Febrero.
La Iberia, basta la del 24 idem.
La Esperanza, hasta la del 23 idem.
La Andalucía, hasta la del 17 idem.
La Verdad, basta la del 10 de idem.
El Cascabel, número 148, 149 y 150.
V’ FVrrolano, número 201.
JDA J-iw — —
U! Eco del Valles, número 86.
El Pensamiento de Canela, ii.Ll.AU.V7J.VJ j2.
El Eco del Pais hasta el del 24 de Febrero.
El Lloyd Español, basta el del 22 idem.
El Pabellón Español, hasta el del 24 idem.
El Reino, basta el del 25 idem.
El León Español, hasta el del 25 idem.
El Comercio de Cádiz.
El Faro Asturiano, lia»ta el del 22 idem.
El Diario de Lisboa, números 35, 36 y 37.
El Número S2 de la Gaceta Economista.
El Miño, hasta el del 22 de Febrero.
El Diario de Barcelona, hasta el de 23 idem.
El Diario Mercantil de Valencia,basta el del 25 id. El Brigantino, basta el del 21 idem.
El Faro Bisbalense, número 34.
El Pabellón Médico, número 6.
El Correo de Andalucía, hasta el del 25 de Febrero. El Espíritu Público, basta el del 25 idem.
El Pensamiento Español, basta el del 24 idem.
El Peninsular, hasta el del 27 idem.
El Irurac-bat, basta el del 24 idem.
El Diario Español, basta el del 25 idem.
El Eco de Aragón, hasta el del 23 idem.
Sabiendo que se introducen algunos periódico» que se sustraen de la Censura, sin cuya revisión está expresamente prohibida su circulación, se recuerda á los que los reparten ó expenden, que se les aplicará con todo rigor el artículo 25 del Reglamento de 1. ° de Junio de 1834 anexe á'la Real orden de 4 de Enero del mismo año sobre censura de libros é impresos, que obliga á los contraventores á pagar por cada ejemplar el importe de 500 al precio de venta. Y con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo recuerdo & los interesado», cu l<v inteligencia i^uc la Censura cuidará de anunciar oportunamente lo» periódicos que adema* de los comprendido» en la nota anterior se »omitan á examen.
Habana y Marzo 21 de 1866.—Pedro Fernandez «te
Castro.
Nota, Se entiende por periódico toda publicación que sale á luz en períodos, ya determinados, ya inciertos, ya con el mismo título, ya con diverso, con tal que no excedan de diez pliegos de impresión del tamaño del papel sellado.
Banco Espaflolde la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número de accionistas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el dia once de Abril próximo, á las once de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los socios que asistan, según dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beazcocehea.
Habiendo manifestado D. llamón Carasa, como curador de la menor doña Carolina 11. Maribona, que se le ha perdido el certificado número 270 por diez y ocho acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la expresada menor, pretendiendo so le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Müller.
Habiendo manifestado don Tomás Tolmés, que se-le han perdido dos títulos de acciones de este Banco, marcadas con los números 5.753y 5.757, déla propiedad de su Sra, esposa doña Elisa Carbutt, pretendiendo se le provea de los correspondientes duplicados, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos, y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expidan dichos documentos con la calidad de duplicados.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Secretario interino, Juan María Müller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana de la Habana.
Habiendo sido declarado cesante por Real orden de primero de Enero último el Guardad-almacén de esta Aduana don Raimundo Martínez de Velasco, se hace saber al_ comercio de esta plaza, para que si alguno tuviese que hacerle cualquiera reclamación relativa al mauejo de su destino, lo verifique en el término iiu-prorogable de ocho dias contados desde el en que se inserte este anuncio en la Gaceta, pasados lo» cítale» perderán todo derecho y se procederá á la devolución de la fianza que al efecto tiene prestada el interesado.
Habana y Marzo 21 de 1866.—Noguera.
Habiendo cesado en este diaD. Cipriano Muñoz y Ostalid en el desempeño del destino de guarda almacén de -víveres de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna declaración contra dicho Muñoz, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Hab ana 12 de Marzo 1866,—Noguera.
Contaduría «le la A«lministraclon local de la Aduana do la Habana.
El viernes 23 á las once de la mañana se remata-
