
faltas que restilfen al dar«« la posesión debiendo asimismo rebajarse las imposiciones que sufra y quedar la finca hipotecada pora responder ¿ loa plazos.—Habana 22 de febrero de 1866.— jbdo Luis Rodríguez.	,	'	R O 28
101 señor alcalde mayor interino de Belen ha dispuesto por ante mi. se rematen el dia 28 del actual en las puertas del juzga-do rerios efectos de baratillo. Y para la mayor concurrencia de lícitadorci libro ol presente. Habana febrero 22 de 1866.—Juan ¿«meira.	E O 28
Por disposición del señor teniente alcalde mayor y por ante pii í consecuencia de las diligencias promovidas sobre el remate uds casa perteneciente i las menores doña Concepción, doña Dolores, doña Altagracia, don Manuel y don Bernardino Tronólo y Gonzalnz, está mandado que por la Gaceta oficial se „nuncio ni público estarse dando los pregones de la ley á la referid« casa de manipostería y y tejas, situada en la calle Real de esta cilla al núm. 35[en terreno de cuatrocientos setenta y cinco metros setenta y tro» centímetros planos valorizada en nueve md séteciento» treinta escudos; y al electo libro la presente. Guana-wp, y febrero 20 do 1866.—Francisco W. Aruiengol.
E O 28
Por »uto de diez y sois del corriente proveído por el soñor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, recaido en los autos , ¡ruidos por don José de Socas contra don José Milians ou cobro da peso» y continuados para el cobro d» las costas, está dis-piiesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ¿nuncieal público haberse señalado el dia 2S del corriente á las diez de su mañana en las puertas del juzgado para él cuarto pregón y rema te de una rasa de tablas y guano de la propiedad ¡1,1 expuesto JMian, situarla en el »aserio de Boyeros, haciendo frentsá 1» calzada Real y retasad» en trescienSos sesenta y ocho ptioi.ó sean setecientos treinta y seis escudos. Y para que tenga efecto 1« publicación dispuesta libro la presante.—Bejucal febrero 17 de 1*66 —José de Ortega.	1(0 22
CONVOCATORIA».
Por auto del juzgado de la Comandancia da Marina de esta provincia en lo« promovidos por don Antonio de Pazos contra la «ueesiou de don Simón Oanteli en cobro’,te pesos, se ha dispuesto que so den los pregones do la ley por el periódico oficial del Apostadero y Gaceta de Gobierno, ¿la goleta Angelita do la pertenencia de aquella sucesión. Habana y febrero 19 de 1866.— ('Arlos do Acosta.	C 1
Por disposición del señor teniente alcalde mayor de esta villa
y pot-
ante mi á consecuencia de los autos testamentarios del Pbro.
don Josó Rafael de Fuentes que han sido declarados en estado de concurso necesario, está mandado que por la Gaceta oficial ct convoque á todos sus acreedores conocidos é ignorado» y á los legatarios que aparecen de su testamente á fin de que se reúnan ca junta eu el juzgado e! dia 5 de Marzo próximo venidero á las ‘ll de su mañana cotí objeto de que acuerden lo que mas convencí sus intereses, siendo los aeree lores" conocidos D. Manuel Alfonso, doña Esperan?. • Salas, I). Jacome Bacará, doña Bernarda Cslvis, H Vicente Doval», D. Francisco Barquero, D. Au tonioGslt, D. Juan Sánchez, el mayordomo de fábrica de la igle-t¡i parroquial de esta villa, el señor cura párroco de la misma ,n representación de los derechos de dicha iglesia, el señor Conde de Casa-Bayona, la rnorei a Margarita Ruiz, y las pardas Dio-liiiía Guerra y Brígida Cuevas, y los legatarios D. Rafael María Rodríguez, don» Belen Castro, doña Gabriela González, D. José del Rosario Hernández y los morenos Margarita Ruiz y .Tuau criollo, y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Febrer., 21 d, 1806.—FrancisC' W. Armengol.	C 1
El señor don Luis de Alúa alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto en las diligencias promovidas para' declarar ádon Manuel Clemente eu concurso’ necesario, que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convonquen á. todos los acreedores par» que ssistan á la junta que ha do celebrarse el dia dos ds Marzo próximo entrante, á las doce en ol juzgado situado en la eslíe del Campanano núm. 126, llevando consigo los documentos quejustifiquen su crédito, advertidos de que ol acto tendrá efecto, cualquiera que sea el número de los concurrentes y de que habrán u* llevarse al cumplimiento los acuerdos que se conveu-gaentra los misino . Habana y febrero 23 do 1866.—Gabriel do Salinas.	C 23
Por »uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d#8»n Cristóbal ante mi en la testamentaria de don Nicolás Felipe Briony García e,tá dispuesto se anutici- al público ias «djinlicaciones propuestas por los herederos para que si alguno quisiere mejorarlas ocurra ¿verificarlo en el térmiuo de nueve dias contados despuos del último anuncio: cuyas adju iicaciones son como sigu tu. D. Juan Gómez y García como marido y conjunta peno,na de doña Josefa Brlou y l bren y lin su nombre se adjudica en pago del haber que correspondo á esta casa situada cu la calle d» Revillagigedo marcada con el número 117, ti valuada en doce mil ochenta y cuatro escudos y sotoma y un milésimo vi» otra sita eu < ma BlaDcn marcada con el número 72¿, »preciada en dos mil novecieuto ochenta y seis escudos cuatrocientos treinta y BÍete milésimos. D. Felipe Brion eu pago de sn Líber bu adjudica el establecimiento de víveres 6 bodega situa-du en la calle de San Ignacio esquina á la del Sol avaluado en doi mil ciento sesenta i s-rudos, novecientos ochenta milésimos, coumas de dos mil escudos de valor estimativo, esto es, en cuatro mil ciento Besenta escudos novecientos ochenta milésimos, la casa situada eu la calzada de. Puentes Grande- esquina á la calle da S«n Agustin, justipreciada en cuatro mil novecientos nóvenla escudos doscloutos sesenta y dos milésimos con deducción de seiscientos escud s que reconoce el terreno á censo: la cusa ubicad» en Ca3a Blanca número 72 tasada en tres mil doscientos noventa y seis escudos novecientos Setenta y ocho milésimos, los muebles de la casa mortuoria en doscientos setenta y cuatro escudos, setecientos milésimos y los esclavos Carlota, jangá en mil cuatrocientos escudos y Balbiuo criollo coartado en mil tres-ciento» veinte y ocho escudos: los adjudicatarios se hacen cargo ils nagar los créditos jura i vos du la testamentaria incluso los lc-(¿«(ío« hechos por el testador y las costas de la testamentaria. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana febrero 23 de ¡SC6.—Francisco d» Castr, .	R P 28
El Sr. D .¡Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor dol distrito de San i ristóbal por ante mi, ha declarado intestado el falle-simiento ds doña Merced Gnnzslsz y Hernández, natural y vecina qu» fué de Jesús dsl Monte casada y de 50 años de edad, y por tus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quiouos se convoca por site órden para qu» on el término de nueve dias después dsl último anuncio se presenten á deducirlo . ron los documentos justificativos. Habana febrero 23 do 1866. Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.
C O 28
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta Ciudad recaido en la testamentaria de don Josó Íauítino González Siverto, está dispuesto que por tres números coniecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve en nueve fliajse publique el proyecto de adjudicación de los bienes deljui-ciopara que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verifi-> cario por conducto de la escribanía dentro de nueve días después ‘del último anuncio: y cuya proposición es la siguiente:—La viu-dsnlbaceadoña Francisca Margarita Valdes propone aljudicars» por el importe que representan todos los bienes del juicio, haciéndoos pago de sus alcances y nsogurnndo basta uno de los casos d» la Ley el haber do los dos menores á quienes satisfará eT ínteres dsuu siete por ciento anual: cuyos bienes consisten en una casa »itunda en el pueblo de San Antonio do las Vegas en la calle del Caimito, de mampostero! y guano, otra de barro y guano en la calle Real,otra de guano y yagua en la callo del Caimito, tres i roen» con su» terneras, mía yunta de toros, un caballa oscuro, "na albarda y un freno viejo, un machete de cabo de plata, y una puerca con dos lechones, avaluado todo cu trescientos ■Menta y tres peso», o sean setecientos cuarenta y seis escudo« Y qmva que tenga electo la publicación dispuesta libro 1« presente. Bejucal y Diciembre diez y nueve efe mil ócbo-vsntos sesenta y cinco—José de Ortega, noturio público.
R 28
* Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal en loa diligencias promovidas por D. José de Jssusy D. Mariano Fernandez y Valosa para acreditar que niu-guuo delosentredlchós diceruidos en la oficina de hipotecas les wnnprenáe ni ásu causante D. Félix Fem.ndez y Hernández »siá mandado que on tres número» de la Gaceta oficial se eouvo-*|Usa á los que so consideren con derecho á oponerse á que se le»den libro» ds entredicho ls» cortiticaciones que pidieren á fin «»que lo verifiquen el dia después del último anuncio en con-•»piudeque pasado sin hacerlo so le despachará la oportuna eer-ñficacion paraquu se les den libres de entre ficho las que pidan.
• P#r«in publicación libro la presante.—Habona y lebrero 23 uslStC.—Francisco de Castro.	C 28
'rolo» autos dejla testamentaria de don José Bastes ha dispuesto ti «mor alcalde mayor de Colon que en tres números eon-»pcutlvos te publique el proyecto de adjudicación siguiente La J'ii'ls doás María dol Rosario Valdes se adjudica todos los bienes ¡juicio,en eeta forma: la casa de manipostería y toja» sita en Sésil» de Espada núm. 6 tasada on diez mil doscientos cuarenta 7 tr»í «|,-líelos.quinientos setenta v dos milésimos por el preci • su tasación, bajado el importe de las imposiciones quo sufro; uegrs Margarita, justipreciada en mil cieu escudos por oclm-MntOB »leudos; las acciones de las empresas unidas de Cárdenas '! “»Ciro, ascendentes á diez, cuyo valor nominales de mil escu-,°* e*d» una y el rea! de nueve mil cuatrocientos; las cuatro ac-c|one» del ferro-canil de Cienfuegos á Villaclara de valor uomi-j1». de quinientos oscudos una, cuyo valor real es de seiscientos "‘ tras accione» del ferro carril deí Oeste, de valor nominal de uur escudos una y de trescientos escudo» de valor real; los dividendos activos de las empresa» de Cárdenas y Júcaro por cobrar ''«portantes seiscientos escudos y lira dividendos activos poreo-"ar dol f rro-, arrild» Cienfuegos á Villaclara que montan A cien •»rodos todas est s acciones por sus respectivo* valores reales "tóale» y los dividendos activos por ( obrar, por las mismas "unidades quo han de hacerse efectivos; con ol valor de lo adju '"»(lose hace pago la aujudlcataria de'su mitad de gananciales 7 resto del quinto y enterará de eu haber ni contado A cada uuo '« loa cuatro herederos previo mandato judicial satisfaciendo al tbecea su alcance contra la inasa. para qu» los que quieran me-J rar la proposición ocurran á verificarlo por conducto del uctua-■odentro ae cinco días.—Habana febrero 19 de 137o.—José Ni-'0>Í9 de Ortega,	R 27
, Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ¿•o Cristóbal y por ante mi en los autos testamentarios de doña " toa de Jesu, Gonzalo de Valerio, está dispuesto so anuncie ci0r * 16 mec"ü,n nueve número» de la Gaceta oficial la proposi-0 que htceu doña i’etrona, doña Rosario, doña Muria de Jo-«7 «toña Belen Valerio de adjudicarse en »1 precio íntegro de t*,s®*ion ascendente á cincuenta y seis mil trescientos ochenta rodos trescientos cincuenta milésimo» las casas calle de¡la Ha-q, "* oúm 192 la de Acosta núm. 31 y su esquina á la de la liaron s 4	®811 *8'<*ron*'ul^’'a de Veiasco núm 2, el salón
'«a» la Merced número 34 y la mitad de la de J'su» María h®’W:och° esclavos en seis mil setecientos escudo.» en que , 0 ?"*® únalos: los mueble» y alhajas de plata, carruaje, arreo» jv , “dos en mil doscientos cincuenta escudos que importa su ¡j !1"10 .v 1»» dos acciones de la compañía de ln empresa E«pa-s,—* "6 alumbrado de gil» de esta ciudad con mas ochocientos 1(ue,.'¡a **cudos en cupones con un setenta por ciento de prima, ajándose las imposiciones que sufran las fin
i imposiciones que sufran las fincas, cuya publi-u naca por si alguno quisiera mejorarla comparezca Habana febrero 20 de 1866.—Gabriel Ramírez.
F, -	C O 27
¿idT 8,n?r ñ'c*ld« mayor del distrito del Cerro por ante mi, en ,j bgencias formadas con motivo del fallecimiento de doña Ma-t¡ ',e,11 Her «d Palaoio* y Rodrigues vecina que fué de es a o,, *a’lm declarado en auto del dia de ayer, que dicho falleei-M»r °¡¡C a1™ ■ut<‘«tado y por sua herederos á los que conforme «tima °	convocándosele» par est» órdon en tres
•r°» para qu, dentro de nueve días de! último anuncio corn-tíl* juicio ¿deducir el que les asista.—Habana entro V^.-J"se María Gamboa.	C 27
•ísxneV Tribunal de Comercio.—Por tuto de'hoy proveído en Rriuí»« St* J* 14 cnlrt* lección de la quiebra de D. Enrique “ y se b* señalado nuevamente el miércoles 28 del
orrionte í la» doce do la mañana, en elTribunal para la junta da examen y reconocimiento de oréditos; eu la cual ofrece al qtte-bradoh gacer proposicionos de pago á sus acreedores, á los que so tes eit' n por est» medio pava su asistencia Habana y febrero i¿ de 1866.—Fernando de Castro.	C 27
Por auto proveído por »1 Sr. Alcalde mayor de Balen en la testamentaria de D. Eduardo Frauqui, as lia dispuesto que por el término de treinta dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lite* de D? Julia Saavcdra; el Ldo. D. José de Luna y Parra que loe» de los menores hijos del referido D. Eduai do, nombrados, D. Elias, D. Juan y Di1 Antonia en esta ferina: la citada DI Antonia toma la casa calle de Apodaea, número cincuenta y tres, por bistres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil eetecieut ouarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por ti. Hilario Franqui; para quo si hay quien quiera meiornr'a ocurra A verificarlo en el término de tres dias después del ultimo anímelo. Asimismo se están dando los pregones do a ley áttu soiav sitúa do en la calle del Aguila número doscientos treinta- y seis, que hace esquina ála calle de la Esperanza, con dos casitas da tabl Y teja» en tnal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete es eudos, un medio solar situado en el pueblo de Mariunno.calle do Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valorizado en mil quinientos escudos: un negro de nación Gongo de treinta y ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. liaba lia y Enero treinta y uuo de mil ochocientos sesenta v seis.—Br. Felipe Fornari.	" c 2u
El señor alcalde mayor «n providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados de! despacho de la escribanía do dot J- Y. Verdaguer, y á consecuencia délos autos del intestado ds don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que en treinta mímelos consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, •* anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynu y don Augusto Lay, hermano del finado y su sóeio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Barbara, de adjudicarse ambos los bienes qu# quedaron por muerte® uou. Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado eu el cuartón de Arimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 »aballaría' ée tierra, de ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y el res to montuosa», las fábricas, máquinas, oasa da calderas, tinglados, un almacén de manipostería dostinado á enfermería, »»Ion dc-erioUo», habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo .mía y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo yriviouda on el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y (lemas teses, animales y ¿tiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en latinea el haber que eu divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que Uoguo cualquiera de los cares de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana libramos la presente á fin de que si alguna persona quisiste mejerar dicha pvopesicien »curra á verificarle por cerulact* de la escribanía qu» administramos, dentro de los nitove dias posteriores al último impreso.—Cienfuegos 9 de enero de 1866.—Enrique Edo.—Juan E. Glifo».	C 97
I>e oficio.
En la cansa criminal seguida contra D. Gumersindo Japana y pardo Manuel Rodríguez por sospechas do ¡hurto d» animales ha dispuesto el señor alcalde mayor in crino de este partido judicial qué por tr s números de la Gaceta otjcial de la Habana se notifique á D. José Rafael de Vizcarroudo el auto superior y el de cumplimiento de e*te juzgado recaídos eu dicha causa q e dicen asi: Ldo. D. José.Duqu» de Iieredia »-abano de Cámara inte riño de esta Real Audiencia etc.—Certifico: que en la casa sugui-dacontra D. Gumersindo Japana y el pardo Manuel Rodríguez por sospechas dr hurto de animales st. ha servido la Real Silueta tercera de Ju.tieia proveer el auto siguieute:—Vistos y de conformidad con lo solicitado por el Ministerio público se confirma ia sentencia dictada pore alcalde mayor do Colon eu tres do Mayo de este año por la quo so alie el ve ¡libremente ú D. Gumersindo Japana y el pardo ¡Manuel Rodríguez declarando ademas qite este procedimiento y la prisión quedan sufrido no peijadica su buc-na reputación y fama declarando también de ofic o las costas do esta Superioridad. Se impone» al Teniente Pedáneo de Palmillas D. Julián Rodríguez y Campos y al alcalde mayor que fuá de Colon D. José R. de Vizearrondo cien pesos de multa á cada tuto por la arbitraria prisión de los procesados y ambos laobbgacion mancomunada de indemnizar á ios mismo« á razón do un pc3o diario á cada uno por cada dia de prisión que han sufrido, se ¿percibe sóidamente á los referido», Vizcarrondo y Rodríguez para que en lo sucesivo no ¡inicien procedimientos por pesquisas ni decreten detenciones de indiriduos'siu que qouste la preaixstsnela el delito qu» persiguen y datos de culpslbldad contra los tratados como reos previniendo especialmente al alcalde nmyor Vizcarrondo que los auto» de prisión contra presuntos reos deben de ser motivados en los méritos del' proceso, asi lo msnderon y rubrieuron los señores del raárgen siendo ponente el señor Elizaga. Habana y Setiembre 9 de 1865.—Hay cuatro rúbrica» délos señora» Presidente.—Elizaga.—Navarro. —Villaescusa.—Fnster.—Ldo. José Duque de Heredia. Y' á los efectos oportunos libro 1« presente. Habana y Eueto24 de Í866. —Ldo. José Duque de Heredia. Colon y Enero 19 de 1866: guardoso cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Andiencia Pretorial en el acto superior inserto en la certificación que antecede; eu con-(’cu-'nclíi notifiquese, acúsese el recibo de la causa, hagánse efectivus las|multas impdestas eu el papel correspondiente; llorándose para todo las comunicaciones y órdenes necesarias y hecho que sea lo dispuesto dese cuenta.—Mamie'|lJrbnuo Sánchez.—Manuel V. Lavarria. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon y fobrero 20 de 186G.—Manuel V. Lavarria.	COI
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicelon de Colon, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á don José T.taser y D. Martiu Dayarzabal, para que comparezcan en est» juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y febrero 24 de 1866.—Manuel Padilla de Anular.	C O 1
El soñor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en ol intestado de don Simón Flgueroa se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 9 de Marzo próximo para el cuarto pregón y remate de los bienes qu» dejó á su fallecimiento consistentes en los negro» Francisco do 80 años, tasado en noventa pesos, Agustin de 20 en mil, Rafael relajado do 40 en quinientos cincuenta, Antonio de 13 eu trescientos cincuenta, Remigia de 45 en trescientos cincuenta, la mulata Clara de 22 en mil, Filomena de 11 con aire en doscientos cincuenta, y Mercedes do 7 en doscientos cincuenta, un caballo eu veinte y seis, un reloj de oro en treinta: y un machete y unas espuelat en veinte y dos, lo' cuales tienen hecha la proposición do los dos tercios do su tasación y mil quinientos escudos mas en esta forma: reconoce el haber de los menores en una casa de manipostería y teja en 1a Habana á satisfacción del promotor fiscal, abona de contado y por ceenta del remate el derecho de alcabala, el interés papilar de un doce por ciento ul año, por mesadas y el capital tn uno délos casos de la ley. Y para quo tenga efecto libro la presente. Güines y febrero 20 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	COI
El señor alealde mayor del distrito de Colon, ante mi por la mesa de verbales ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se cite á don Salvador Abren, natural de Santa Cruz de Tenerife, de eutado casado, de treinta y siete años, carretonero y vecino que La sido déla calle do Gallano núm. 109, para que en la Audiencia posterior á la última publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tonga á dejar evacuado el juicio de faltas pendiente por atropello áD. Luis Fernandez, arercibido de fallo á su perjuicio. Y” pHra su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 1
Alcaldía mayor de Colon. Yerbales.—Habana y febrero 19 de 1866.—Citesa en tres números de la Gaceta oficial al pardo José de Jesús de Brito do condición libre, vecino del cuarto distrito, calle de Soineruolo nútn. 38, para que en la Audiencia (del) posterior á la última publicación se presento en este juzgado con las pruebas que tenga, i dejar evacuado el juicio de faltas que tiene penaieñte por riña con el moreno esclavo Criterio cou-go, apercibido en su defecto de fallq á su perjuicio.—Dr. Villa-nueva.—Por mandado de su señoría.—Josó Nieolás de Ortega.
C O 1
Por auto proveido por ol señor alcalde mayor por hurto de una yunta de toros á don Francisco Sicre so lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dei hecho para que en al término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzga !ó á declarar on iteras de Audiencia. Y para su publicación Vibro la presente. Guanabacoa febrero 21 de 1866.—Francisco YV Armengol.
COI
El señor alcalde may r del ^Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque por medio de la Gaceta oficial on tres números con sneutivoi a las personas que estén enteradas do como y por quien so hurtaron á la parda Juana YTilverde, vecina de la calle del Marques de la Torre, núm 30, cinco onzas de oro y un doblon para que comparezcan A evacuar un acto de justicia en el juzgado situado en la calle del Campanario nútn. 126. Habana febrero 22 de 1866.—Ld. Luis Rodríguez.—Por D. Gabriel Satinas.
C O 1
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa crim nal que por ante mi, instruye por »1 hurto de varios billetes como á las eiete de la mañana del dia diez y nueve del ctual al asiático ciego José Ramón Tariche en la calle de la Habana esquina al Callejón de la Sam tritana’ ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4á las personas que tengan conocimiento ó por cualquier motivo puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado A declarar. Habana febrero 21 do 1866.—Carlos Laureut. COI
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por anto mi, instruye por el hurto de un reloj de sobre mesa A don Juan Manuel Prieto el dia siete del actual eu su morada calle del Sol, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaaeia oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores A fin de que comparezcan eu el i uzeado á declarar. Habana febrero 23 do 1866.—Cárlos Laureut.
J b	COI
Por auto provisto por el señor Teniente elcak'e mayor d-e esta villa en la causa fornida por la querella producida por la .no tena Brígida Longa por sevicia de su hijo Segundo de aquel ape llldo, se Tía dispuesto convocar eu tros números de la Gaceta á la referida Brígida Longa vecina de la Habana para que dentro de quinto dia despu s del último anuncio comparezca en este juzgado á nombrar defensor.—Guanabacoa y febrero 22 de 1866.— TjUís J. Marín.	COI
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi, s» convoque por medio cíe la Gaceta ou tros números consecutivo» á doña Bárbara Diez Paz A fin de que dentro de tres dias dsl último anuncio comparezca en el juzgado aituado eu la calle del Campanario nüin. 126 ¿ evacuar un acto de justicia.—Habana febrero 21 de 1866.—Por don José Maris Gamboa.—Gabriel de Salinas.	C O 1
El señor alcalde mayor del distrio del Céreo ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gacstaofieial á todas las personas que puedan dar razón de como se efectuase el robo de la ropa deluso de D. Manuel Sauri, D. Joaé Parez y ü. Asensio Hoz, dependientes de la tionda de ropa de D- José Hormedal en la calle del Príncipe ntlm. 381 la noche del doce del corriente para qu» comparezcan en »1 juzgado, calle del Campanario núm. 126 A declarar lo que les conste.— Habana febrero 21 de 1866.—Por D. Joeé María Gamboa,—Gabriel de Salinas.	COI
El señor alealde mayor del Cerro ha dispueeto por ante mi
se convoque por medio de a Gacela oficial en tres núnrros consecutivos á la» personas que están enteradas de como y yo quieu »» cometió el Hurto de tres bueyes de la* esianciasr Asunción y .Virgen del Rosario, ¡tara que comparezcan ¿declara en el juzgado situado on la callo del Companarlo nùmero 120. —Habana febrero 22 de 1866—Por D José MarlaG ambos. —Ldo. Luis Rodrigue!.	(; O f
El señor alcalde mayor daesto partido judicial ha dispuesto en las diligencias promovidas por don Luis Antonio Fuentes para acreditar su insolvencia se anuncie al público en tres números con- ciitblf. de la Gaceta oficial haberse aprobado por este juzgado la velcrida insolvencia por auto d» 23 do agosto último, ■1 cual se confirmo por el de la Exenta. Peal Audiencia d« diez do enera próximo ¡tasado, Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines v febrero 7 de 1866.—Pedro Plutarco Rentó.
C O i
El señor alcaide mayor de esto partido judicial ha dispuesto se anuncie a1 publico en tre» números do la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Maria de los Angeles Armentela>s vecina de ia Nueva Paz y por sus lie rederos A los que según derecho deban sucedorle para que dentro del término de nueve dias se presenten en este juzgado á deducir el que les asista á los bien*« (le la finada. Y para que tenga efecto ibro la presenta.—Güines y fobrero 2U de 1806.— Pedro Plutarco Renté.	COI
Por auto provisto par el señor alcalde mayor de esta villa en le cansa formada para averiguar la precedencia de un par de manillas empeñadas por el pardo Eduardo 8hva te ha dispuesto convocar á este y á la morena Ana Herrera en tres núuier s eou-8' cutiros de la Gaceta para que dentro de quinto dia despuos del ultimó anímelo comparezcan á declarar. Y" para su publicación libro la presente.—Guanabacoa febrero 22 de 1866.—Luis J. Mariti.	COI.
El reñor alcalde mayor de Jesua María á exhorto dol señor alcalde mayor do Guanabacoa ha dispuesto so convoque por tres números de láGaceta oficial á don Pedro Rodríguez para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa eliminai. Y' cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana febrero 23 de 1868. -Manuel Padilla do Aguiar.
C O 1
El señor alcalde mayor do Josus Malia á exhorto dol señor alcalde mayor de .pagua la Grande, ha dispuesto *e convoque por tres números delaUaceta oficial á dun Jiuiu .Sánchez, para qu» comparezca en este juzgado á evacuar un acto dé justicia ou esu-sa crimina!. Y'cumpliendo lo mandalo libro aprésente. - Habana y febrero 24 de 1866.—Manuel Padilla de Agujar.
C O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Mariá á exhorto del señor alcalde mayordo Guanabacoa, lia dispuesto se convoque por tres números ih> lo Gaceta oficial al capataz de muelle conocido por taita Tomas ¡tata quo comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y' cumpliendo io mandado libro la presen le.—Habana febrero 2J do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	COI
En los tníosdel intestado del ultramarino D. Guillermo Sa-yer lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de aquel para que dentro de quince días después del último anuncio se presenten A deducir el derecho do quu se c.rean asistido. Y’ para que tenga efecto lo dispuesto libro 1 ■ prosente.— Habana febrero 20 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 27
En los autos da!'intestado del ultramarino don Francisco Stnbbt ha dispuesto el señor alcalde mayor iM distrito de Colon convoque eu tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á lo» heredero» de aquel para que dentro de quinto dia después de: último onuncio se presenten A deducir el derecho de que se crean asistidos. Y peta que tonga efecto lo dispuesto libro la píeseme— Habana lobi ero 2 do 13J6.—Manuel Pimentel. r O 28,
El señor alcalde mayor del distrito de tìan Cr stóbal ha eli* puesto por ante mi, so convoque en tros números censecutivo» d» la Gavota oficial para qu» comparezcan en tú término Jo tres dios á las p. rsouas que puedan declarar acerca de la insolvencia do don Antonio García Solaros y quenl mismo tiempo.se haga saber á los que tuvieren quó entregarse cantidades por cualpuiei conoepto, lo verifique ! eu ¡a escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana febrero 21 de 1836.—Francisco de Castro.	C O 18
El señor alcalde mayor del distriio do 8an Cristóbal ha dispnee por auto mi se convoque eu tres números de la Gaceta oficial A tas personas que puedan declarar acerca do la insolvencia de D. Morco» Guardiola para que comparezcan dentro de tai coro dia y que *e litiga saber A los que tuviesen que entregarlo cantidades por cualquier concepto que sean, lo verifiquen en la escribanía de mi cargo upe cibidos do doble paga.—Hi"arra febrero 26 do 1863.—Francisco de Castro.	C O 23
El señor jue/ especial de Hacienda consecuente A exhorto del señor alcalde mayor del Este de la ciudad de Puerto Príncipe y su jurisdicción, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial su haga saber á don Mariano Perez del Castillo, que dentro de quinto día, después xlel último anuucio, comparezca eu la escribanía del juzgado á instruirse de una pro-i.leucia que le conaierne. Y cumpliendo con to mandado libro la prosente.— Habar a y febrero 22 de 1806.—Jalo Marcelino de Allo.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito d» san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan declarar acerca de ia insolvencia de don José Elorza para que en el término de tercero dia lo verifiquen y que le haga saber á los que tuviesen qu» entregarla cantidades por cualquier concepirlo verifiquen ou laescnba-uia de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana febrero de 1866.—Francisco de Castro.	C O 28
El señor alcaldo mayor de Belen lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta a! individuo nombrado don Juan, vecino de bl calle do la Estrella pata que dentro do tercero dia del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar uu acto le justicia.—Habana febrero 21 de 1866.—Juan Reguovra
C Ó 28
El señor alcalde mayor intorino de Belen ha dispuesto por ante mi y » los criminales formados}por hurto de ropa á D. Anastacio Ríos, que por tres núm»ro3 de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Díaz para que dentro de terceoo diadul último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana fenáero 21 de 1366 —Juan Regueyra.
C O «8
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de la herida casual que con un arma de fuego se infirió don Josó Amado Travieso etr el arrio titulado de Guayabo, para que dentro de nuevo dias comparezcan en este juzgado-á declarar. Járuco y febrero 21 de 1866.—Jacinto Villa-galiú.	G O 28
A consecuencia do la causa formada por muerte del demente don Simón Cristo ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa se convoque á los parientes mas inmediatos del mencionado Cristo para que dentro de nueve dias comparezcan ante el actuario á manifestar si quieren mostrarse parto en la causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal febrero 23 de 1866.—Josó de Ortega, notario ptt-
uu acto de justicia en causa criminal. —Habana y febreiq 22 de 1866,—Mauucl Pimentel.	C O 2<
Consecuente A exhortó de Remedios snol incidente al ¡utos tado de don Blas Miró relativo a la mienta do don Angel Bruzan como administrador, ha dispuesto n\ señor alcalde mayor de distrito do San Cristóbal so convoque por tre3 uunteros consecu tivos de la Gaceta oficial á don Podro Collazo y Gil para que dentro de quinto diase presente eu este juzgado y por ante mi á ser notificado de lo que de dicho exhorto le concierno. Yr para su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 21 de 1866 —Francis co do Ciisreo.	. C O 28
Fue auto provisto por el señer alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo ¿escalamiento en la bodega de D José Luis, ol dia quirico de febrero corriente s» ha dispuesto con vocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su« autores para que dentro do quinto dia despuos del último anuncio comparezcan á declarar. Y para sn publicación libro la presente. Guanabacoa y lebrero 21) de 1866.—Luis J. Mariu.	,C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi se convoque por medio de la Gacu a oficial en tres número» A las personas que estén enterada» de como y por quieu se óeosionó la tienda de quo adolece el moreno libre José i’ilar Rodríguez en la cali» de Estevez la nooLe del dia 13 del corriente mes para que comparezcan dentro de tercero dia del última anun ció A declarar lo que sepan etr el juzgado calle del Campanario núm. 126.—Habana 22 de febrero de 1868.—Por don José Mana Gamboa.—GabiW de Saliuast	C O 27
El señor alcnllo mayor dol distrito del Cerro ha dispuest por ante nr¡ so convoque por medio de la Gacnta oficial on t es números consecutivos á las personas qu« esteu enteradas de la reyerta habida entre los asiáileos Santiago Vázquez y Emilio el dia 16 del corriente A las nueve y me ia de la manaría en la ca lie do Zequeira á inmediaciones de la calzada de la Iníanta; para que comparezcan dentro de tercer día después dol último anun ció a declarar eu el juzgado situado en la calle del Campa ario núm. 126.—Habana febrero 22 de 1863.—Por don José María Gamboa.—Gabriel de Salinas.	CO 27
El señor alcalde mayor del distrito del Ce ro ha dispuesto por anto mi, so convoifuo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las persona« qu* estén enteradas, doco-
blico.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedau dar razón de como tuvieron lugar las amenazas que un hombre hizo A otro¡eu la calle de Tacón esquina Alá del Empedrado, cerca de la casa número 2 como do nueve á diez de la mañana del dia siete del corriente, para que comparezcan en el juzgado á d' clarar dentro dol tercero dia. Habana lebrero 13 d« 1866.—Francisco de Castro.	C O 28
El señer alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Marcelo, natural de Cantón, soltero, pnon de albañil, de 32 años y vecino que fué do la calle de San Migue) núm. 196, para que comparezca dentro del tercero dia á evacuar un acto de justicia. Habana febrero 19 de 1866.—Francisco de Castro. ^	C O 26
A consecuencia de la causa formada por asalto frustrado á don José Camero contra don Leandro Prieto ba dispuesto el señor alcaldo mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Camero para que comparezca en este juzgado A declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.' Bejucal febrero 23 do 1866.—Josó de Ortega, notario público.
C O 26
A consecuencia de la causa criminal formada por descarrilamiento del tren de carga do la Empresa del ferro-carril de la Habana número cuarenta y seis resultando muerto el fogonero D. Juan Soané, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque A los parientes mas inmediatos del difunto Soané, que quisieren mostrarse parte en el procedimiento el cual era natural de Galicia vecino de la Habana soltero y como de 24 años. Y para su cumplimiento dirijo la presente A fin de que se inserte en tras números de la Gaceta oficial. Bejucal febrero 22 de 1866.—José de Orte. a, notario público. C O 23
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en la sumaria que se instruyo para averiguar los autores del hurto de gallinas A don Gregorio González, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de quien seau sus autores para que en el término de seis dias después del último anuncio se presenten eu el juzgado á manifestar lo que sepan y les conste. San Antonio y febrero 22 de 1865.—Pedro Aoevedo. C O 28
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque á don Alejandro Maudi, por tres números eonsecutivos de ia Gaceta oficial para que se presente A evacuar un acto de justicia en ol térmiuo de cinco dias. Y lo manifiesto para su p: -blicacion.JHabana y febreroHú de 1865.—Br. Bernardo del Junco. | 1	J	1	C O 23
El señor alcalde mayor do Colon on la onusa qtfe se sigue para averiguar corno fué atropellado poruu coche el sereno D, Pedro Ver1 ie Porto en la calle del Prado entere Genios y Refugio, la noche del diez del actual, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficiAl á las personas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia comparezcan á declarar. —Habana febrero 21 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por ro bo de prendas y dinero á dona María Ferdinand vecina de la calle dol Consulado nú meló cincuenta y uno seha dispuesto porel Sr. alcaldo mayor del distrito de Colon y por ante mi que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque A tas personas que puedan dar noticias del hecho y sus
mo y por quién se cometió el hurto de varios objetos A doña Mafia del Pino Rodríguez enprn cuarto interior de iacasa cal oda de Jesús dol Monte núm. 115 para qu» comparezcan á declarrr en el juzgado situado en la callo del Campanario núm. 126. Habana rebrero 21 de 1868.—Por D. José María Gamboa.—Gabriel de Salinas.	C O 27
El señor alcalde mayor dol distrito del Corro ba dispuesto por auto mi se convoque entre» DÚmeros consecutivos de la Gaceta oficial A las persone» que estén enteradas de como se causó varias heridas el negro Santiago luctimí la tarde del dia doce del corriente lo cual sucedió entre la milla número 2 y 3 de la vis férrea de esta ciudad á Gtiauajay; para que comparezcan en este juzgado situado ni ia calle del Campanario núm. 126 á declararlo.—Habana febrero21 de 1866.—Por don Josó María Gamboa.— Gabriel de Salinas.	C O 27
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi eu los antes del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial -el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y ee el siguiente: Se adjudica Iacasa de manipostería, tabla y ta. jas situada en la calle dé Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocad aro y Bernal, de s<)3 noventa metros de frente diez y ocho cinenon a do fondo y siete cinco ídem frente du fondo, tasada eu siete mil setenta y cinco escudos ocho-c antas milésima , por los dos tercios do ia tasación y quinicnt s escudos ma-, y los esc avos Nicolasa criolla de 24 años, reguliar lavandera, tasada en mil cuarrocientpi escudos, Nieves Ídem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita Ídem de 23 años, regular cocinera en cuatvoc.cutos esculos, Rosario ídem de 13 años servicial d» mano en ochocientos sendos, Hilar a idetn de ocho meses en doscientos escu os y To ribio Idem <:« 18 años, tabaquero enm l seiscientos escudo« se los adjudica todos por «1 íntegro precio de sus tasaciones; entera A la heredera mayor de lo que alcanzas* en divisoria r asegura el haber del menor en laca-a adju ¡ca ra rara enterarlo en uno d«)o> casos de ia lo r ahoriándels por mesadas el interés pupüar de -cha por ciento, A fin du que el quo quisiere mejorar o ocurra dentro délos ocho días posteriores al último anuncio. Y para «u pn blicaoion y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de ISüo.—Gabriel Ramírez.	C O 23
En »1 expediente formado por la denuncia lieeha por don Manuel Alvarez, do ser mostrenco el directo dominio de la casa número 160 callo de los Sitios qu» quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Carabalhse ha dispuesto por ti señor alcaldo mayor del distrito de Jesús María se convoquen ála» personas que se crean con derecho a dichos bienes á fin ds que se presenten á deducir el que les asista, apercibidos de no comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1866.—Br. Bernardo del Junoo.	G O 12
Insolventes.
Ei señor alcalde mayor de eite partido judicial ha dispuesto on las diligencias promovidas por D. Pablo Velazqtiez y Henri-quez para acreditar su insolvencia, so anuncio al público on.tres números consecutivo*! de la Gaceta oficial habérsele aprobado dicha insolvencia por auto del veinte y seis de Agosto último, el cutí! fué confirmado por la Exctna. Real Audiencia en su auto superior de 12 de Enero próximo pasado. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y febrero 7 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	IOl
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por anto mí A consecuencia de los autos formados sobre provisión d«l patronato de la capellanía laical de ochocientos pesos de principal que mandó fundar Fray Josó Ignacio Calderón, ae manda convocar por tres números de la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho á dicho patronato para que dentro de nuevo dins después del último anuncio so presente A deducirlo. Y' para su inserción libro la presente. Habana y febrero 21 de 1866.—Francisco de Castro.	C I 1
El señor alcalde mayor del ferro ante mi ha dispuesto en los autos del intestado del Sr. Marque» Cárdenas Monte hermoso que por tres números de la Gaceta oficial se auuncie que don Pablo de Sotolongo curador que fué del referido Sr. Marques no está autorizado para ejercer áctó alguno respecto déla obra pía de don Martin Calvo anexa al título del Sr. Marques Cárdenas Monte hermoso mediante haber fenecido la cúratela en virtud de la cual administraba la referida Obrapia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	I 1
El señor alcalde mayo.’ de este partido judicial ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofieial haberse aprobado por este j uzgado la insolvencia promovida por don Francisco García Alvarez por auto de 29 deagosto último, el cual fué aprobado por la Excma Real Audiencia por su auto Superior de diez de enero próximo pasado. Y para que tenga efecto libro la presente-—Güines y febrero 7 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C I 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi lía-dispuesto que se publique en tres números de la Gaceta oficial haber sido declarado insolvente y mandado asistir como á tal, con la debida reeerva, D. Francisco Cabré* ra y de la Torre; cuya determinación ha sido aprobada por la superioridad de la Excma. Real Audiencia.—Habana y fobrero 20 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C I 28
A consecuencia del con utvso da don Joaquín Sosó de Sola, á instancia presentada por la «ucejion d» don lld»fon»o Gutiérrez pora que se le entregue cierto crédito, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, en auto del diez y seis del corr ente se intime á don Luis Odero y á don Joaquin Josó de Sola, ó á sus herederos si es que han /allecido las protestas hechas de reclamar contra todos y cada uno de los actos del juicio que peijudique A Gutiérrez y principalmente sobre las cuentas do-las entregas de azúcar que dejaron de hacerse y que no e-taba en facultades del Sindico aprobarlas sin contar con el voto de ninguno de los «creedores y sin audiencia de los herederos de Gutiérrez que nunca fueron emplazados y sobre la renta del ingenio Sangre de,Cr¡sto; quedando citados los expuestos Oderoy Solá 6 sus sucesores para la formación del cuaderno prevenido y agregación de los lugaresuue señalamos y otros. Y parala debida publicación y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habaua y febrero22 de 1866.—Manuel Pimentel.
I O 28
A consecuencia de los autos promovidos por donjuán Diaz. Tarin pidiendo espera A sus acreedores, ha dispuesto el señor al calde mayor de Jesús María, por oírte mi tenga efecto el dia 1? de Marzo próximo entrante unajnnta general de sus acreedores, á las once de su mañana con apercibimiento de que el acto tendrá su debido eumplimiento sea cual fuere el número de los que asistan y que estarán y pasarán por lo que estos acordaren aquellos que no verifiquen su asistencia. Y para su publicación libro la presente. Habana lebrero 22 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 28
Á consecuencia de los autos promovidos por doña Merced Nuñez de Villavicencio cediendo sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belon por ante mi se cite por este medio á dichi-s acreedores para la junta pendiente quejten-drá efecto el dia dos del entrante tries de marzo ¿las once de la mañana en el juzgado calle de Dragones núm. 44. Habana febrero 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	I 27"
PARTE NO OFICIAL.
üliBTES 27 DE FEBRERO DE 1866.
GACETIN.
¡Bitn venido!—El calor comenzaba á incomodar; sudábamos casi como en Julio; era un invierno que se parecía al verano conro una gota de agua ¿ otra. Así es que la primavera anticipa •
___________ r_ ____„	_ dase presentaba con su inevitable y temible acompañamiento de
circunstancias para que dentro de 1 fiebres eruptivas y de afecciones del tubo digestivo. Felizmente,
el domingo se coló repentinamente por la boca del Morro un nor-tecito chocolatero que se anunció cubriendo de densos nubarrones el cielo y levantando también densas nubes de polvo del suelo. Parecía un huracán.. Su llegada ocasionó un notable descenso en la temperatura y si no soplase con tanta violencia solo placer nos caus >rra. De todos modos sea bien venido.
Ahogado.—Eu la Aurora de Matanzas del domingo, leémo» lo siguiente:—“Son las dos de la tarde, y desde esta mañana está en las orillas del San Juan, pasado el puente de Bailen, un individuo, que según todas las trazas, ha perecido ahogado. Como no se le ha sacado del agua en ese tiempo; pero á juzgar por el traje que tiene puesto, consistente eu pantalones de casimir y le-Vita de paño, es probable que ese desgraciado sea algún extranjero.”
Opera italiana.—La compañía lírica no» ha proporcionado el gusto de o r tres veces la ópera Fausto. El sábado la repitió como función de abono y el dia después como extraordinaria. En ambas noches la concurrencia fué numerosa, mayer que la que hasta aquí ha acudido á las representaciones. Esto prueba quo Fausto i-grada mas á meoida que mas se oye. En efecto: para apreciar en su justo valor esa música filosófica, calcula-ia para producir determinados efectos, intérprete fiel de los sentimientos del alma y nunca sacrificada Ala necesidad de halagar al oido con la gracia de la melodía es preciso estudiarla, y esto no puede hacerse sin conocerla bien. Pero familiarizado que se halla uuo con ella, descubre al momento y comprende las numerosas bellezas de primer órden que contiene. Algún crítioo la h* tildado de
igual dilación comparezcan por conducto de hi escríbame A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 21 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 27
Consecuente A la causa criminal que se instruye por el fallecimiento repenitno del pardo libre Bernabé 1 r eto se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi qu» por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.. Habana febrero 21 do 1866.—Manuel Pimentel.	C O 27
En la causa formada sobre averiguar los autores de las heridas inferidas á don Francisco del Castillo como á las nueve y media de la noche del doce del corriente en la calle de la Reina esquina á la de Manrique; ha disque.sto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del su ceso y sus circunstancias asi como los autores, para que en el término de cinco dias comparezcan en el juzgado á eer examinados. Y' para que teaga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y febrero 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 57
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispueeto el señpr alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoque por tro» números de la Gaceta oficial al asiático Julián vecino qu» fué de la calle del Príncipe Alfonso núm. 200 á fin de que al tercer dia deepucs del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar

trida, (fe p.»bic ce.ideas musicales, de falta de espontaneidad. El l"” °'itü ha dicho, Mu duda iré 1« conocía bastante. La melodía túmida en ella, los motivos cuando conviene á la situación ade-oias de numerosos son agradables aunque fugitivos, porque el autor h» comprendido y con razan, quo no se debe sacrificar la venina, tu expresar afectas dUc,-sutes, por Henar las exigencias Ae la regia que manda desarrollar un tama para formar un an-lante o una cavalem. La melodía dura tanto como el sentimiento quo mte: ¡>r ta: cuando -« te lia terminado, con él desaparece aqueja. Estove la verdadera música declamada, la única propia ae la escena. Siempre nos hn parecido ridículo oir repetir ála .u-un.i donna que humilde suplica, la mlsinh cavaleta cantada por T teu?r 9ue enfurecido acusa. La música on el Teatro es, como las palabras en prosa o verso, el lenguaje destinado á expresar las emociones del alma.
Bajo esto punto de vista l austo es una obra notable; las voces y la orquesta se muestran ligeras y juguetonas como conviene en la d liciesa Aria-de Margarita, tiernas y apasionadas en el Oellísimo dúo de esta con Fausto, marciales y vigorosas en »1 coro militar, solemnes V terribles eu la maldición do / afeníin, es-cruídgantes y diabólicas ou la serenata de Mefistófeles. graves y religiosas en el terceto; son siempre en fin, adecuadas A ia situación eu que se halla el personaje y A ras pasión -s que lo a« au. Por eso hemos dicho que la música do Fausto filosófica y elocuente, llena de significación, conmuevo y hal.tg-a el o-do á la vez.
Esto sucede principalmente cuando queda bien desempéñala como lo ha sido por la generalidad da los artistas de la compañía de Gran que la tenían ásu cargo. Nosotros nunca no« hemos mostrado pródigos de ologios. Estos siempre que son inmerecidos descarrian tanto ia opiuiou como ia crítica apasionada é injusta. Pero ahora no podemos ni d.-hemos negarlos la Srlta. Boschetti, que, repetimos, personifica admirablemente A Margarita, al tenor Anastasi sin embargo de que quisiéramos verle algoraa* animado en ciertos pasajes, en su dúo por ejemplo, y al bajo Jlilleri, á pesar deque sus facultades vocales no so hallan A la misma altura que BU taleuto dramático en la difícil parte de Mefistófeles. En la primera no hay un g63to, un movimiento, una inflexión de v..z que no corresponda al carácter de que aparece reve-tida; conócese que ha hecho un estudio profundo de su interesantísimo papel, y como no so distrae nunca estando constantemente en escena produce un efecto completo. Ira Srita. Boschetti pu do tener la seguridad de habernos proporcionado la ocas on de admirar uno de los tipos mas perfectos qu» se han presentado en los teatros de la Habaua. Por esta razón el público la ha colmado de aplausos, llamándola á la escena y obsequiándola con flore» y una corona.
Las representaciones del sábado y del domingo quedaron bastante bien generalmente lurb ando. El coro militar y marcha mereció en Ambos .os honores de ia repetición. El domino-o, en otros pasaj. s como eu el segundo acto y en el cuarto los • oris-tas anduvieron algo desordenados por falta de unión y ap omo, y Fellini eu la misma nodo pareo, ó olvidar el recitado que cauta al parecer en la e«cena, poro estas ful a . bien puedan perdonarse en gracia de otras muchas cosas buonas que h cieron los artistas. Merced á ellos consentimos en olvidar los bailarines. ¿Ño vaidria mas suprimidos.' Pareoeuos que todos agradecerían A la empresa que desapareciera el baile mientras no cuente con mejores artistas coreográficos. Uuo do ellos voló; Dos quedan todavía: opinamos que están demás.
Se fueron los zarzuelistas.—Con fecha de] 19 del actúa1 dice
0	siguiente e. r anal de Puerto Príncipe;—Esta mañana á las 7 un pitazo horrible, prolongado, como uu quejido salido del Aver-uo fue a señal quu puso en moviuiiouto, ei tren dal ferro-carril ¡uellebaba á Eloísa, Emilia, Bl seo, R ijasó tútta la compañía y A mucho amigos de aquellas que hau querl o prolongar el sentimiento de a ausencia Hasta Nu -vitas y quien sabe si hasta Cuba, mientras otros muchos se quedaban contemplando desde
1	mu -lie la f. agilidad de las cosas bu ñauas. Un momento d espires i odo había desaparee d , y solo se percibían, eu el horizonte ittias ligeras y apenas perceptibles nubes blanquecinas, pr duci-las porel humo del caí bou de piedra. Mañana nadie se acordará lela zarzuela, pero nosotros procuraremos do vez eu cuando te-■er al comente á nuestros lectores de los triunfo* ó derrotas íue la compañía alcance en Cuba, durante su permanencia
ella”,
Periódicos semanales.—So hau recibido en esta redacción os siguientes:
“El Amigo derlas Mujeres, Don Junípero, El Gavjian, El ‘apalote. La Aur ra, I a Noche, La Revista Militar.”
Fisita del gensral de Artille.ria.—En F.l Fomento du Cienfuegos del 24 último leemos lo siguieute :
“Ayer á las cinco menos cu irto llegó A e«ta población tan distinguido huésped, yen role á esperar al Castillo las autoridades civiles, militares y de marú a y al Muelle Real al«uuas personas respetables de esta población.
El.Sr. general de Artillería se alojó como dijimo» en nuestro numero anterior, eu la morada dol rico hacendado D. Agustín Goyt¡zo!o, donde «e le sirvió una espléndida comida, arreglada por el inteligente Sr Palacios, dueño de la fonda ira Union. Por la noche se proyectó un buil - á última hora eu los salones del Municipio, para cuyo baile fueron invitando A las cienfuegueras de casa, en casa la Sra. i lona Pilar de Leou de Herrera, su Sr. esposo [el Comandante del Guadalquivir] y el Sr. Capitán del Puerto D. Victoriano Suancos; el bailo, aunque improvisado, quedó muy animados, tanto que duió hasta las cuatro de la mañana.
Hoy á las ocho ha pasado á visitar nuestro huésped el Hospital Militar, el Cuartel de infantería y el Cuartel d* Bomberos.”
¿Qué tal?— En la Habana hay muchos poétá» ó lo que no es lo mismo aunque lo paree",' muchos (jite por poóta» pa3au ó que quieren sor tenido por tsles; E «to es tan sabido que bien pod a no» habernos ahorrado el trabajo do decirlo. Uuo de ellos es también requebrador en lo que no sabemos si lo han igualado Victor Hugo ó Lamartine. Días ¡rasados so hallaba al lado de una linda joven’ Los ojos negros de esta estaban fijos on él; parecían pedirle a go.
Eu efecto, e» costumbre entre nosotros esperar algo nuevo ya quo uo bueno de los lábios de un poéta _ cuando con él hablamos. El nuestro comprendió el mudo lenguaje de su graciosa interlocuto-ra. No era posible permanocer callado. Miro *1 techo como si buscase la inspiración eu la« vigas que lo formaban, to»ió, escupió dos 6 tres veee3 aunque esto no sea d» buen tono, y animando su boca con la mas graciosa sonrisa que pudo cucoutrar, dijo: “Señorita, es V. una bella flor nacida en eLiesierto y ho.lada por los transeúntes.” Na sabemos que juicio formó la jóven de est» rensamiento, pero nos han dicho que al oírlo exclamó en voz raja: “Igualito ai cuervo de marras, quo quiso cantar y dió un graznido.”
El papó de los buniatos.—Segnn el Comercio de Manzauillo, en latinea de don Fernando Poataine sltaadaen aquellajurisdic-•:iou se ha cosechado uu buniato qu« mide mus d* una vara de largo. No es mala tierra la quo tales tubérculos cria.
Operas nuevas.—Dícese qu - la compañía líricapondrá en es-cana en la presente semana la Morlha di- Flotow y La Africana de .Vleyerbeer. NÓ3 alegraremos de que lo dicho salga cierto. La compañía trabaja mucho. Hay quieu diga que trabaja demasiado.
—Por lo que hace A esta noche, se repetirá la Saffo de Paccini, estrenándose en ella dos bailadnos que se hallan eu esta ciudad de paso para Méjico y que han si lo ajustados por una sola vez. Aprovechar la ocasio i que es ahora mas calva que nunca, atendido que tiene un solo cabello poruonde agarrarla.
Modas.—Da la Moilt Elegante tomamos la» siguientes descripciones:—“Traje Valois»—El de debajo es de moaré gris-lápiz lázuli, con corpino escotado y punta muy larga adornada con tre» bucleclllos de cinta; este traje se divide tu dos enaguas, ca la una de ellas guarnecida con tros galoues de oro. Traje de encima con cola, de terciopelo ó raso negro, forrado de tafetán a nárido y orlado con un galón ancho de oro; en cad i lado, por delante, este traje va prendido sobre el anterior por un broche de pedrería. Las mangas son largas; las del traje d« encima van pegadas al hombro y caen á todo su largo, anchamente henchidas por delante para dejar pa.so A la manga gris. Sombrero Valois, de terciopelo negro, con pluma blanca larga. Espejo pendiente de una cinta en el lado derecho; guipur antiguo en la berta y los puños.
Traje de damasco blanco, orlado con un galou muy ancho de oro, cortado en puntas y formando cola. Corpiño con larga punta y del corte cuadrado, guarne ido como el traje y con cadena larga. Mangus largas Adora -das en el antebrazo con uu enrejado de galón fino de uro. En la cabeza redeci la de oro, v sobre ella un bsret de terciopelo encarnado; manto de armiño forrado de raso encamado. ”
Circo de. Chiarini.—El domingo hubo mucha gente y muchos aplausos en el Circo de Fhiarini. En la coni-urreucia se notaba un número considerable de niños. ¡Ya se vé! era domingo y no habia escuela. Los trabares en el trapecio agradaron extraordinariamente y con razón.—Para e«ta noche se ha dispuesto una función muy variada. No será sin embargo la que la bella Palmira ha dispue-to para su beneficio. Este no tendrá efecto sino mañana miércoles. Los admiradores de la intrépida amazona,, si es que han encargado flores para hoy como debe suponerse, están en el caso de dar contra órden. Yíañana. será otro dia.____________
GACETIN RELIGIOSO.
Mdrtes.—La trasfiguracion del Señor.—Estando Jesús en oración se puso su rostro todo diverso, luminoso como el sol y sus vestidos su hicieron resplandecientes y nada -euia de terreno-Todo él estaba lleno de rayos de gloria y la luz que salía de él resplandecía extraordinariamente hasta bien léjos y cuyo esplendor muy vivo y lleno de dulzura encantaba los ojos sin deslumbrarlos. ,Oh agradable espectáculo! ¡ Felices los ojos que o* vieron, oh Señur, en vuestra gloria! desapareced, pues, oh bellezas terrenas ¿qué cosas sois vosotras todas, con todas vuestras pompas y con todos vuestros artificios? ¿Qué sois vosotras? Lodo, ceniza, polvo en comparación de Jesús, mi salvador. Oh corazón mió, si el resplandor y la belleza tienen para tí tanto aliciente, únete A Jesús, ama únicamente á Jesús que es el resplandor de Dios.
Santos dol dia.—Santos Alejandro obispo y Baldomero confesor.	„
Este obispo padeció martirio en Roma en tiempo del Empo-rador Diocleciano con ios santos Abundio, Antigono y Fortunato confesor.
El otro fué cerrajero y cuanto ganaba se lo daba á los pobres y á veces hasta los instrumentos de su oficio y al fin se retiró á la soledad á pasar el resto ae sus días y después que murió fueron sus reliquias muy famosas por sus milagros.
También se mencionan los sabios Julián, Euno, Besa, Alnoib anacoreta todos mártires, Leandro arzobispo, Basilio, Precopio, Talileo anacoreta confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En s»nta Teresa la del Sacramento Alas 7, eu la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en san Felipe á san Francisco de A3Ís en sufragio por las benditas ánimas del purgatorio, enlaT. O. de san Francisco á «au Nicolás de Bari á las 7.
Sermones.—Dor ia mañana en ia Catedral predica ei Sr. Canónigo Magistral, por la tarde en santa Clara y en Belon un padre de la Compañía A las 5.
Córte de María.— Dia 28 de Febrero.- Corresponde visitará nuestra señora del Purísimo Corazón en las Ursulinas, Belen y Guadalupe, en Guanabacoa á nuestra Sra. de los Dolores en san Francisco.___________________________
HABANA 27 DE FEBRERO.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Femando Escobar, Obispo 111.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Juan de Dio» García, San Miguel 51 — D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castell», Figuras 46.—D. Francisco Flores, Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horoon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
i