

RESUMEN.
«
Ascienden los gastos á.....................................
Idem los ingresos realizados........................... •
E> istencia de la cuenta de 1863 y primer semestre de 1864.
E i¡stencia en caja.........................................
........$ 28217 714
28472—77
38—081	28610 86}
$	293 144
Bejucal, Octubre lo de 1865.—
El Teniente Gobernador, Presidente del I. Ayuntamient ,
Antón' > González Anleo.
Ceriifico: uue en Cabildo ordinario celebrado por el I. Ayuntamiento en este din, se dió cuenta con las caj« y preso 'testo del ano económio, de mil ochocientos sesenta y cuatro á sesenta y cinco, rendidas por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, y por el Mayordomo de 1 ropios y arbitré da esta Munici palidad y con los documentos de su razón, y se acordó pasen al caballero Síndico para su exámen y censura, según el párrafo 4,® |¡; artículo 71 del Real decreto para la organi ación y régimen do los Ayuntamientos. Bejucal veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco.
El Secretario,
Fio Martinez.
El Síndico Procurador general que suscribe, ha examinado detenidamente las cuentas de caja y presupuesto del ano económico de 18ol á 1865,y después de oonfrontarlas con las bases en que se fundan y entre sí y con los documentos á que se con traen, hallándolas perfectamente conformes y arregladas, no tiene reparos que ponerles, porque todo está, á su juicio, con esmero y precisión, pues si bien se notan trece pesos y noventa y sie¿ centavos gastados de mas de lo presupuestado en el ramo de alumbrado de cárcel y entretenimiento, las notas adicionales expresan la causa de tal aumento.—Bejucal y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y cinco.
Rafael López.
Certifico: que en Cabildo ordinario celebrado en este di«, se dió cuenta con lo manifestado por el caballero Síndico en el exámen y censurade las cuentas de caja y presupuesto del año económico de mil ochocientos sesenta y cuatro á sesenta y cinco, expresando que después de confrontadas con las bases en que se funda y entre sí, y con los documentos á que se contrae, hallándolas perfectamente conformes y arregladas, no tiene reparo que ponerles, porque todo está á su juicio con esmero y precisión, pues si bien se notan trece pesos y noventa y siete eeutavos gastados de mas délo presupuestado en el ramo de alumbrado de cárcel y entretenimiento, las notas adicionales expresan las causas de tal aumento, y enterada la Coipora-cion acordó: su e' ámen y censura por ella. Y para constancia pongo la presente en Bejucal á veinte y cuatro de Di ciembre de mil ochocientos sesenu y cinco.
Rio Martínez.
MOTAS PARA Lft CUENTA DE PRESUPUESTO-
Nota I .* Al aprobar el Excmo. Sr. Gobtruador Superior civil el presupuesto á que se refiero esta cuenta en 9 de Setiembre de'd804,'se sirvió decretar lo siguiente: “De conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración, apruebo el precedente presupuesto con las modifica-c-iones siguientes.— I" Se elimina el capítulo de imprevistos, mediante á estar dispuesto por punto general que no figure en los presupuestos.-í Que por virtud de la supresión de dicho canítulo los cuatrocientos pesos consignados en él, mas doscientos dos que se bajan dé lo a signado para empedrado y reparación de calles, cuyas dos partidas componen la de seiscientos dos pesos se aumenten al capítulo 6? con esta aplicación: euatrocienlof ocho al sostenimiento del instituto de segunda enseñanza y ciento noventa y cuatro á los gastos de instalación del mismo, que aunque es la mitad de lo que por esos conceptos le corresponde satisfacer á la Municipalidad, he considerado que basta á cubrir por su parte dichas atención es.”
Nota 2? Ea casilla de la Sección primera gastos. ‘‘Gastos consignados en el presupuesto ordinario suma.... 32745- 8i } y se exp lica en la foran
Importa la Sección respectiva del presupuesto ordinario... Importan las resultas del presupuesto de le63y primer ) semestre de 1864 comprendidas en dicha casilla y según > la carpeta general de cargo de la cuenta de caja--------	)
Total igual...................... 32745
3 136	50
1609	36}
32745	864
	
siguie nte: