dependiente el pnmwo y de diez y miar, »ño», y e] segundo f «i 80 »ño» d. estatura da nías dícinco pié», do mediana» caí-“ , . i D. José *1 Montanos de estatura regular, trabado, co-\.»’deríintey tre» ano», lampino, para qua dentro da nueve dias “otado» desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa' que .es resulta en la causa crimi-„,1 formada por golpes al maml.no D. Manual Culin da los que u resultó 1» muerte ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se !, oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará ¡bsldesy contumaces i recursos en la pena de la ley. Guanabaes m*/° 1 • d* 185o.	Moreno—Luis J. Marín—Y para qUe ten-
,, efecto libróla presente lecha utsupra.—Luis J. Marín P	J	E O G
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á non José Sánchez natural dala Habana, de estado casado, labra-¡ot como da i re!uta y nuevo años, de estatura regular, color tribeño, polo y cajas oscuras, frente regular, ojos pardos, nariz y Le» regular, barba cerrada, por regular usa patilla y visto á lo ruaílro para que en el término de nueve dias contad s desde la Lb» se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargar-, de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio je Don Miguel Izquierdo seguro do que si asi lo hiciere se le oi-ií y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se u declarará rebelde y contumaz ó incurse en las penas déla lov. flusnabaooa abril 24 de 1858.—Moreno.—Por mandado de su «eúniíti -rFrHnelsco « • Armengol.	E O 5
0. Lua «o Álda y Taina t tentaría honorario d« S. M y alcalde mayor deldistrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo ,1 moreno José Inocente Rodrigue», natural de esta ciudad, ve-eioa'tel Cerro, calle del Salvador número siete, soltero, tabaquero, comoue velut-y tres años de edad, para que dentro del término 'te nueva días contados desdo osta focha se presente en la ¿al cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que contra él se sigue por herida á José criollo, Ln enteudiuo que si así lo hiciere se le liará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Dado en la Habana á 30 de abril de 1836.—Alda. _Por mandado de su señoría Gabriel de Salinas.—Y para su „nblicacimi en la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo [;ds 133.Í.—Gabriel de Salinas.	¡	ISO 6
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ¡¡ Don José Eutralgo, natural de Trinidad, eu esta isla vecino fué de la calle de la Gloria número 9l, en esta ciudad, sol-toro, sastre, de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve dias contarlos desde e»ta fecha se presente en lo Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en 1» causa que contra él se sigue por abuso d» confianza, bien entendido que si asi lo hiciere se lo hará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas
a, derecho. Dado en la Habana á 1? de mayo de 1853.—A’da._
Ponnaudado de su 6eñom.—Gabriel de Salinas.—Y para »u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofic;al líbre la presento.—Habana mayo 1? de 18611.— Gabriel de Sa-linas.	r	E O 6
0. BenignoBlanco y Orttguera, Juez interino del Juzgado especial de Hacienda, Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al normo Rafasi Rodríguez de estatura alta, envuelto en Carnes, con bigote y patilla, pantalón blancoy sombrero dejipijapa; para que tí el término do 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad í descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada para averiguar el autor ó autores de la falsedad que se sospecha en un ille- y seis avo do .billete de la Real Lotería, número diez mil .ochenta y seis, s*guro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-ptrará justicia y de	contrario se le seguirá la causa en rebel-
de, parándole todo perjuicio. Que así lo te«go dispuesto en providencia de este día.—Habana y abril 30 do 18o3.—Blanco.— Por mandudo de su señoría—Ldo. Marcelino de Alio.—Y para ¡n cumplimiento libro la presente. Habana y abril SO de 1666.-Ldo. Marcelino de Alio.	'	E O 5
Br. D. Jase Muría de Villanueva, Secretario honorario de S. M. Cabnllnro de la Real y distinguida Orden de Cirios tercero, abogado de los Tribunales de la nación y de los Reales í Ilustres Colegios de Madrid y Sevilla, individuo de varias corpa-r telones científicas y literarias y alcalde mayor de Colon en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á la extranjera doña Catalina, natural de Irlanda, como dídiaz y nuove año3, de estatura baja, para que al tercer día ioipusa del último anuncio se presente en la Real cárcel á des-árgano de la culpa que le resulta eu 103 criminales formados por hurto de varias piezas de ropa y dinero á la extraujora Mr Anade Frort; cierto y seguro d • que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde jr contumaz é incurso en la pena de la ley. Y por bastante los miados del tribunal.—Habana mayo 1? de 1886.—Dr. José Muría Villanuova.—Por mandado de bu Sria—Manuel Punen tel.
T cumpliendo lo dispuesto libro la presento.—Habana mayo 1? de látio.—Manuel Piiuentel.	E O 5
D. Manuel Antonia ¡■‘alacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús María y su jurisdicción, ele.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez dependiente que fué de don Antonio Madneño vecino de la calle del Principo nfrin. 323 para que en el término de nueve dias coutados desde esta fecho se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que 1- lesulta en la cau«a que se lo signe por hurto de diuero y otro» efectos al citado Ma-aiieñot seguro de administrársele justicia y de lo contrario decla-rársele rebelde é incurso eu las penas de la ley.—Habana abril 30de 18'36.—Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Pa-diih de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 4
]). Juan Dot y Stichans Auditor honorario do Marina y alcalde mayor Ue esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por cata mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Dou Buenaventura Bamps natural de Cataluña vecino de Alacranes casado, de treinta y únanos de edad y de oficio herrero pava que en el término de nuevo dias se presente en la Cárcel pública de cata villa á descargarse do la culpa quo lo re-8ul:« on la c¡iusa”que se le »iguo en unión de otros por el hurto do dos yuntas de bueyes do D. Agustín de Hurt a cierto y seguro de que e¡ lo hiciere bb lo oirá y a i ministrará justicia y de lo con-tratrario se 1« declarí rebelde y contumaz ó recurso en las ponas délo ley y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le harán las nolificaclones que ocurran. Güines abril 14 de 1858.— Juan Dot.—Por mandado desu!Sriu.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efectp dicha inserción libro la presente—Güines y abril 14 de 1SS6.—José Alejo Sánchez.
E O 4
REMATES.
Por auto proveído por ei señor don Leendro Alvarez Torri-josalcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, en la tertamentaria do don Ramiro Alfonso y doña Concepción Pont está, dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia7 de mayo próximo pora ol remato de cinco esclavos de ambos sexos, nombrado Pedro, B.ancay Cecilio negros, Jo3é pardo y María dala Paz también parda; tasados todi eu cuatro mil quinieutos pisos 6 sean nueve mil escudos; y una ¡victoria do visita, justipreciada en trescientos setenta y cuatro pesos; cuya diligencia lendrá efecto cu el juzgado calle Cenada de Santa Clara número 21 el día expresa !o a las ocho de la mañana; el que quiera ha-cov proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y abril 23 de 183o.—Ldo. Agustín Valerio.	|ll 6
Por disposición del señor presidente y demás señores que componen la junta de almonedas está señalada la del dia 4 del «Mr.ente para ol remate do los oficios que siguen; escríbanla pú-bWtude Baracoa tasa A en 2000 escudos: oficio do procurador de San Antonio tasado en 1000 escudos, cou la proposición del precio íntegro al contado de su avalúo y escribanía publica de Cuba litada un 6000 escudos para esta se señala el dia 11 de may o Próximo todos con calidad de vitalicio. Y para su publicación litro la presente.—Habaua 2 de mayo de 18ü5—Ldo. Marcelino de A|!<¡.	R O f>
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del 4 del corriente y las do los viernes sucesivos para tratar del témalo de los estancos de juego de gallos délos partidos quo iiguetr oon advertencia de que para ser postor es iudispensa-ble el depósito previo en la tesoraria general do hacienda da la Mirto parte del valor dol estanco que trata de subastarse.
Partidos.
Barrancas.......
Quaracabuya.. -
Calvarlo .......
Cai harten......
Ciego do Avila.
Tipos Propo3ics. Condiciones
100
200
400
22b
640
160 contilo 200 idem idem.
650 idem idem.
800 anualidades adelantadas. 640 semestres adelantados.
BÏÜf PROPOSICIONES.
Santa M? dol Rosarlo......................
L« Salud..................................
Calabazar..................................
**0
»00
Sgja..
Caney..................-
Arroyo Blanco......
Guisa .'...............
Batí Cayetano..........
Las Pozas.............
Palma..................
Santa Isabel d» las Lajas.
Holguiu................-
Rio de Ay..............
Jaruco.................
Pan Luis de la Ceiba.......................... jvr
Limonar....................................... tvi
BicBlanco........ ........................ “
Bagua de Tánarno
Wajay............
Ean Cristóbal....
Dátil.... yayarí..
190 163 000 614 280 *00 800 8880 1760 600 3810 272
1000
204
2120
103
'("para bl Üde mayo)-------- ICO
(para el mismo dia)....	*oü
Pándose los pregones de ordenando
Santiago de las Vegas....
Güira de Melena..........
Yaguaramas...............
Bauto Domingo............
6 iu José da l a Lajas .....
Mántua...................
Cimarrones ..............
Hoyo Colorado............
Caraballo..........
< asilda.................
Tapaste..................
Guara..
690
443
660
100
680
SU
230
160
1600
USO
308
240
mu y mayo 2 de 1833.—Nicolás \l.ageliu.^ ^ ^
.uto provisto por el señor alcalde mayor dél dlst'í't°1^® . don José María de Villanueva, está mandaío dar los de la ley á una casa situada en el barrio del 11	1
egorio núm. 3 cuadra entre las calles de Santa Risay » cual consta de quinientos ochenta y cinco me ros úlquiuiento sesenta y seis Ídem de iondo, y q. * y cuatro metros de frente de fondo tasada e
i ochenta escudos veinte y siete céntimos,	'
> cuatro pesos tres y medio' centavos. Y PjjP ‘ ,
' tres números consecutivos de 1« Gaceta o -Habana abril 28 d* 1866.—Manuel Pimentel.^ ^
A consecuencia de los autos promovidos por don Manuel López haciendo cesión de bienes á sus acreedores lia dispuesto • 1 señor alcalde mayor de Balen por ante don Felipe Fornari seden los pregones de la ley á un est blecitniento Sier.a-do agua coao-cido por dei Puente de Chaves situado al fondo do la calle dol ! nncipe con sus enseres y pertenencias, el quo quiera hacer pos-tura ocuira á la escribanía de dicho señor de Fornari á instruirse. — Haoana abril 30 de 1866.—Br. Buenaventura G, Galicia, escribano de S. M.	lí I 4
COlVVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Consecuente á despaeho de la lteal Sala Segunda de justicia de la Evcma Real Adiencia, librado en los autos seguidos por don Ricardo Eleridge, contra Murison y Comp. encobro de pesos se ha dispuesto «n auto de •atorce del corriente que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á la3 persona que obtenga la representación de la Sociedad de MorUon, Hermano y Comp, á cuvo cargo quedó la liquidación de la de R. Morison v Comp. del co-inercio de esta plaza, queen el término de tercero dia ocurra á dicha superioridad por medio do procueador de la m ama con po der bastunte y las debidas instrucción s, á continuar la apcla-ci n que eu los expresados autos fué admitida y tíre Roberto José Morison, por si como gerente de Morison hermano y compañía apercibido de que eu su defecto se declarará de sierto ese recurso.—Habaua abril 17 de 1850.—Fernando de Castro,
O 6
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcaide mayor del Carro á virtud de instancia producida por Don José González Ferre-gut y Morales vecino do Jesús del Monte ha dispuesto quo por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á oponerse á quo al referido González Ferregut y ri orales se le den libres de entredicho las certificaciones que pidiere al auotador de hipoteca» por encontrarse cu los libros de dicha oficina aigunos fijados á personas dd mismo nombre y apellido, para que comparezcan á deducirlo dentro de cinco dias en concepto si no lo verifican do que se accederá á dicha pretensión. Habana mayo 2 do 1833.—Gabriel ds Salinas
C 6
Eu los autos promovidos por el Director do la caja de A'rer-tros, descuentos y depósitos de la Habana contra Don José H r-nand^r/Hevia y Don José Antonio Doininguozon cobro do pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres uúmeros consecutivas de la Gaceta oficial se cite al e> puesto Domínguez, á fin de que dentro del término de tercero dia despeos dol último anuncio so presente en eí juzgado paia practicar el reconocimiento de los pagaré» qua constituyen 1 > cobranza, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Ha-baña abril 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 6
A consecuencia de los autos de la testamentarla de! capitán retirado de infantería don Félix González y Castellanos, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía General en auto dé diez del corriente mes, que por la Gaceta de esta capital, [y por el periódico oficial de la ciudad de Cuba] se publique con el término de treinta días, haciéndose tres publicaciones cada nuevo di'as, las adjudicaciones acordadasjKprupuastas por los herederos, en-la forma siguiente.— Doña María de las Mercedes Orúo y González, consorte legítima de Don Santiago Justiz y Clástico por su propio derecho, ven pago de su haber ascendente á 38.331 ps. •26,] centavos, mitad de los 66,465 p». 8 centavos, importe líqui-d lúdelos bienes hereditarios, se adjudica por sus tasaciones respectivas, la casa situada en Santiago de Cuba, calleaba de San lMiz nim. 8, valorada en 41,744 ps. 62] centavos; otraen !a calle baja de San Pedro núm. 17, avaluada eu 8.682 ps. 41] centavos;— mi colgadizo calle baja do la Habana esquina á la de San "Juan Nepomuceno número 7, en 2,883 ps. 75] centavos;—otra en la mismo cade baja de la Habana número ü en 2,919 ps. 91] centa vos;—un solar calle baja de San Juan Nepomuceno número 40, eu 2SS ps. 33] centavos;—otro eú la propia calle número 42, en 227 ps. 20] centavos; otro en la citada calle número 29, en 1,259 ps.'79 centavos: la negra Rupoita en 300 ps.; la suma de 287 ps. 77] centavos mitad de los 575 ps. 55 centavos importe do los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,234 ps. 65 cetavos que eu diuero efectivo recibió de la Sra. albacea Doña Beatriz de Hechavarria y O-Gavan, sjendo de carga de la adjudicataria la mitad de las costas y domas gastos.—Don Litio Ladislao y Doñi María de la Caridad Sánchez y Orúe, por representación de su difunta madre Doña María de la Caridad Orúe y González, y cou anuencia é intervención de sn legítimo padre Don Bernardo Sánchez y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. 25] la avos de su haber, se a ijudican por sus respectivos avá! nos incasa situada en la ciudad de Cuba cal'o alta de San Goróni-co esqurea á la do San Félix número 3, tasada cu 11,670 ps. 83. centavo:-; otra en la calle alia do San Francisco núm. 1 con el colgad zo de la do Santo Tomás número 18, valorados en ¡1694 ps. 83] centavos; el colgadizo calle baja de -au Juan Ncp.unu-ceno número 11, eu 1.8/5 ps. 33] centavos; la atarazana en la misma calle nú,no¡o 33 en 2,632 ps. 58] centavos; el colgadizo en la propia calle número 31, en 1,677 ps.22] centavos; un solar en la citada calle número 44 en 271 ps. 31 centavos; otro eu la referida calle número 4J,on450 ps. 52 centavos; la suma de >87 ps. 77] centavos mitad de los quinientos setenta y cinco ps. 55 centavos, importe de los créditos activos y alquileres pendiente»; y 2,230 ps. 85 centavos que en diuero efectivo entregó la Sra. albaceaá Sánchez y Ecbavama, representante legal de «us menores hijos Don Lino Ladislao y Doña María de la Caridad Sánchez Orúe, de cuyo cargo será la otra mitad de c stas y demas
gastos; con adv rtencia de que Sánchez y Hechavarria, á ñora-re de sus hijos, reconocerá en el colgadizo que so adjudican, situado eu la callebtiiu de 8.n Juan Nepomuceno húmero 11, los 230 ps. de principal de la capellanía á favor de la iglesia do Santo Tomás Apóstol, y lti coheredera Doña María de las Mercedes Orúode Justiz la indemnizará en efectivolos 100 ps, queda correspouden abonar mitad de dicho capital. Lo que se aupncia al público por este medio á fin de que los que quieren mejorar las adjudicaciones acordadas ocurren al juzgado de esta Capí tañía General á verificarlo por mi conducto en el expresado término de treinta dias, contados desde la primeva publicación. Habana 17 de abril de 1866.—Antonio Maria Muñoz. R 4 Por auto próveido por el señor don Leandro Alvarez Torri jos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do la Habaua, en el expediento formado para tratar de la calificación de las consanguíneas de doña Manuela de Meireles Bravo fundadora de los vínculos Rio Grande de Meireles y Santa Ana de Aguiar, está mandado que por ti es números consecutivos de la Gaceta i ficial se haga saber á las interesadas, cuyos nombres so expresarán al final, á sus padres, madres, mavid s ó tutores, que dentro de un mes después del último anuncio, peurran á entregar ádon Antonio Figueroa administrador del Vínculo de Meireles los documentos necesarios que justifiquen su parentesco con la citada doña Manuela de Meireles Bravo, eu la inteligencia que de no verificarlo quedarán apercibidas de que su silencio les para rá todo el perjuicio quo haya lugar en derecho; y las interesadas quo designan son las siguientes;—D? Maria de ¡os Angeles, Petrona Aguí« Medrano y Valdés, doña Mana Victoria Sardiñaa y Fraga, doña Maria Elena Padrón y Re-y s, doña Bárbara Manuela Sardina y Fraga, doña Adelaida A. S. Florentino Paez é Hidalgo Gato, doña Andrea Dionisia Pnoz Hidalgo Gato, doña María A. San Sino Paez é Hidalgo Gato, doña Josefa Engenta Rodríguez y Sardinas, doña Lim Maria Ln-garda Hidalgo Gato y Pita, doña Marta Maria de la Merced Ro-
nina Rodríguez y Sardinas, D.1 Maria de las Mercedes Hermene-gilda Medina Hidalgo Gato, doña Agustina Forro y Duarte, do-ña Regla Maria Paez y Gato, doña Emilia Julia Engracia Ferro v Duarte, doña Lina Gato y Pita, doña Maria Luisa Damas» Varres y Hernández, doña Gabriela Maria Prado y Prado, doña Maria de la Luz Polonia del Rosario Rodríguez Crespo y Arango y Urrutia, doña Juana Maria Aurelia Barres y Madruga, doña Leonor Ferro y Duarte doña Maria Teresa de Cárdenas y Metejón Joña .iaco'ba María del Cármen Juana de Dios Ramos Iz quiordo y Orelro.’doña Braulia Ferro y Duarte, don» María Isabel Francisca Regina Roca y Borda, doña MtuiaTeodora Esperanza Bibina Crespo y Arengo y del Corral, doña Adelaida Luisa de Cárdenas y Motejen, doña Matilde Barres y Madruga y doña Marcelina Fernandez y Duarte.—Habana y abril 33 de 1868.— ¿’ranciseo de Castro.	.	, ® f -•
Por auto del juzgado do Marina do esta provincia, em los de la cesión de bienes de D. Manuel Clemente Benemolis, se ha dispuesto que por tres números délos periódicos oficiales de esta ca pital, se notifique á los acreedores ausentes ó de ignorado domicilio el acuerdo que se celebró eu seis de marzo último, para que
marzo de 1866, aate eí señor asesor del juzgado como dia señalado para la concurrencia dispues'a, comparecieron el Ldo. D. Pablo Pérez Zamora apoderado de D. Manuel Clemente B.ene-melis el Sr. D. Francisco Javier López que lo esde¡ síndico ac-rainistrador D. José Eduardo Celóme y el Dr. D. Antonio Prudencio L0H«¿ q»e obtiene el poder do D? Ruperto Bosque, y dos-
nues de haberre dado lectura y discutidose todo lo que tuvieron ñor conveniente, acordaron; que se proceda á la tasación K ...____.... aXir, rtflvitn autorizado rara tasar en e ramo
de las
casas por un soío perito autorizado para tasar en o ramo do car-pretería y en el de alboftileria, y el síndico y el deudor común e'igieron áD. Baldomcro Herrera; que se déa los pregones de l» ley áias mismas fincas, y que trascurrido el término so proceda á su remate el dia qn3 se slj-va señalar el lnbunal; que sc den por calificados los créditos, mediante á estar convenidos de su certeza; y que sin mas tiémit- s y con solo la citación para son-eeucia se dicte el fallo de graduación; y por último que se desiste V toda reclamación contra terceras personas por sospechas de coultacion da bienes; todo con el objeto de evitar nías dilaciones costas y teniendo en cuenta la naturaleza de los ojenes, su corta importancia, V el estado en que s; hallan Já mayor parte délas acsas muy deterioradas. Can lo que se terminó el acta que firma-rou los comparecientes y el señor-asesor por anta mi de que doy f¿.—Oramas.—L. Francisco Javier López.—Dr. Antonio Prudencio López.—Dr. Pablo Perez Zamora.—Ante mí—Cirios de Acosta.”—Habaua y abril 30 de 183o.--Cá: los de Acosta.
O 4
En las diligencian promovidas por dpn Vicente Pita para que doña Marcela Banacmé le cháncele cierta hipoteca, ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María quo en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á drena dona Marcela Bartolomé paia quo dentro do cinco días so ponga de acuerdo con Pita, que vivo calle de Bernaza núm. 57, sobro la referida chancelación.—Habana abril 30 de 1866'—Manuel Pndi
lia de A guiar.	,	*
En el incidente á los atrios quo el señor oidor D. Ramón de Armas sigue contra doña Teresa Vignier en cobro de pesos; ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Jesús Mana por ante mí que por este orden y en tre» números consecutivos é ni-seriándose elpregente cada nueve dias se ha^a saber á os hoiede-
ros do la referida Vigmer que lo son don Luis Arduvnt y dona
Francisca Vigutpr, doña Josefa Gregorio, dona Mona de la« Mercedes Rupertina, don Enrique José 1 omás, doña Agueda Maria del Pilar, doña Matilde Teresa l'nínma, doña Mana Jo los Dolores, doña Maria Francisca, doña Ciar» Mana del Cármen y don Luis Bonifacio hijos do don Enrique V igmer, doña Isabel Clurai Teresa Josefa bija de dou Joaquín Viguier y don Joaquín Fernando Vignier hijo del de igual nombre y apellido quo comparezcan en la escribanía á hacerse cargo de los autos paia con-tostar la demanda por ai, ó por poder legítimamente constnmdo —Habana y abril IB de 18o5.—Br. Bernardo del Junco, ^
En el intestado del ultramarino Don Manuel Rtur. Conde natural de Santander y vecino q o « fue de e3ta villa bu P • el señor aicahie mayor por ante mi, que en noventa	■
consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á ,oa p -dicho Ruiz. Conde, 6 a los queso crean con derecho á suceüeiie en la herencia consistente en veinte y siete escudos, eiectiv nositad '3 en Arca Reales, á fin de que so presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para quo tonga efecto Ubi
a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
53í> oficio.
Ei señor alcaide mayor del Cerro, ha dispuesto so convoque por tro? numero» consecutivos de la Gaceta otieial á don José Alfonso para qua comparezca cuesto juzgado cali« del Campanario núm. 126, dentro. <¡s tercero dia del último anuncio áeva-cusr un acto de justicia—Habana mayo 1'.’ J« l»6í.—Gabriel de Salinas.	C O 6
El señor aleald» niayoiylel Cerro ha dispnento se convoque por tres numero.» consecutivos d» la Gaceta oficial á todos las personas que puodan dar razón d« como tuvo lugar la herida inferida á la parda Felicia Torres «1 dia 22 del actual como á las 2 do 1» tarde en I » ca 1» de Fenmndina pava qu“ comparezcan ó de-clpr. r lo que es onstt dentro de tareero dia dél último ammei > i «áte juzgado calle de! Campaunrio núm. 126.—Habana abril 3U da l8t)S.—Gabriel de Salinas	'	C O 6
El señor alcalde mayor de! Cerro ba dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á ted-re las personas qu-estén enteradas de babor visto entrará don Juan Esteliés y D. José Sándovalou varios ost-ibleoimienros á comprar cosas de. poco valor y pagar con oseados de oro falsos; para que comparezcan á decl rar lo que les conste dentro de tercero dia del último anuncio á esto juzgado callo del Campanario núm. 126. Habana abril 30 de 1836.—Gabriel do Salina».	C O 6
El señor alcalde mayor de! Cerro, ha dispn-oto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta ofle al á toda» las personas que puedan dar razón de la reyerta catre los asiáticos Diego Cabrera y Luis Rubio de ta que resultó herido el primero, cuyo hecho tuvo lugar on uno de I03 barracones de la Empresa délos Almacenes de Hacendados pata quo comparezcan á declarar lo que les conste dentro de tercero dia del úituno anuncio á este juzgado calle del Campanario número 123. Habana abril 30 do 1856.—Gabriel deSalinas.
C O 6
El señor Don Luis de Alda alcalde mayor del distrito de! Cerro ha dispuesto eu el iucid -uta á [os autos do cesión do bienes dei Ldo. Don Manuel Maria Correa promovida por Don José Antonio del Rey en rec amo de un censo, que en iros números consecutivos de lo Gaceta oficial ss convoque á todos los acreedores Jcl citado Ldo. Corr-a pan la junta que lia de celebróse el dia once del'entrante mes de mayo á las doce de su mañana euel juzgado, situado en la ealle del Campanario núm. i26 bajoel apércuuieiito de estar y pasarlos que no concurran por el acuerdo da la mayoriajde los asistonte». Habaua abril 28 de 1866. —Gab ¡el de Salinas,	C O 6
El señor nica de mayor da! distrito del Ce-ro y por ante mi como Administrador do la escribanía de Don-G.isp ir V i líate, á consecuencia del c mcursado da Don José Royas Valladares, lia dispuesto que el dia 7 del corriente se veritíqu- una junta general de los acreedores do este; y qua para que llegue á couoci-mreuto de todos se les notifique por este órdi-n, cuyo acto tendrá efecto 036 dia en el juzgado calle ilcl Campanario número '25, á la.» 12 de su mañana. Habana y mayo IV de 1833.—José María Gamboa.	_	C O 6
El señor alcalde mayor dol Cerro ba dispuesto su convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas les personas que puedan dar razón do como y por quien se cometió el hurto do un reloj do oro ds dos tapas con cadena ib* pelo do la propiedad 4e Don Leocadio de Castro, cuyo hurto tuvo lug'r el dia 22 del presente como á las seis da la tarde en la calzada tlel Príncipe número 382, para que comparezcan á declarar lo que le» con»te dentro dei torcoro üia del último anuncio á este juzgado calle del Campanario número 123. Habana 33 do abril de 1835.—Gabriel de Salinas.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto ce convoque por tros números consecutivo» do la Gaceta oficial á Teodoro Manrique marido de la morena Hilaria Díaz para que, riuntro de tercero üia del último anuucio comparezca en este juzgado callo do Campanario número 123, á evacuar unaoto do jus-ti ¡a. Habana y abril 3U de 1833.—Gabriel do Salinas.
C O 6
El soñor alcalde niayer del Cerro ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas la»
Íersonas que puedan dar la/.oudo la reyerta que tuvieron Dou ’ornando do Castro y Don José V¡3ra ol dia 22 dol presento on el camino del Vedado, para que comparezcan á declarar lo que les conste dentro de tercero dia del último anuucio á este juzgado callo dol Campanario número 123. Habana abril 29 de 1835. —Gabriel de salinas.	C O 6
■ El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pena pura qne ni d;a siguiente después del último anuncio comparezca on este juzgado á instruirse de dicho exhorto. Y cumpliendo lo inundado libro a presente Habana y mayo IV de 1663.—Por Don José de Qulñone .—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 5
Ei selior alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcaldo mayor do la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta -itícial se convoque á D. Ra món de ia Concha y é D. Manuel Villao-lada pava que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan eu esto juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal- Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y m yo 2 de 1833.—Manual Padilla dé. Aguiar.	C O 5
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta jurisdicción, en los criminales por suicidio del astático Jacinto colono de Don Mamerto Pulido en el ingenio de San Antonio (á) Economía en el partido de Alquizar ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón defliccho y sus circunstancias para quo dentro de quinto dia dcs-ducs riel último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio abril 30 de 1366.—Pedio Acevodo.
C O 3
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por robo en la calle de! Baluarte número 6 casa solar se ha dispuesto por el Sr. alcaldo mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar noticius del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que los consto. Y para su cumplimiento libro la presoute.—Habaua abril 28 de lbtki.—Manuel Pimental.
C O 5
Consecuente á la causa criminal que se instruye por asalto y robo al asiático Antonio Cantón trente al boquete do la calle del Teniente R y. se ba dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de Colon y por unte mi, que por tres nú. meros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dontro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.—Hat ana mayo IV de 1806.—Manuel Pimentel.
' C O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que per tros números de la Gaceta oficial se convoque á les que puedan dar razón de como y por quieu fué asaltado el' cabo de la guardia civil en el puente de Concha el 20 de marzo último para que dentro de tercero día ocurran á declarar. Habana abril 30 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Beien, ccnsemonto á exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino Dou Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué do GuamutftS, ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que .»o crean con derecho á los bienes del expresado juicio á fin tío que se presenten con los documentos justificativ. s á optar á ellos cu ol concepto de que no vevifi áudóto se declarará vacante la h renda' Y pa o su cumplimiento libro la presente. Habano abril 3J do 1833.—Br. Felipe Fornari.	G O 4
Eu la causa criminal formada por el asalto y robo á Gregorio Botam-ourt aslátic ■, lia dispuesto el señor alcalde mayor de besu» Maria se convoque al referido asiático Gregorio Betan-court para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en tlicha causa. Y para su publicación libro la presente. Habana abril 28 de 1833.—Br. Bernardo del J unco.
C O 4
Don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de estopar tillo judicial ha dispuesto eu la3 diligencias formadas contra el moreno Francisco Blanco, por golpes al asiático Carpelio se cite .-I referido Bl>nco por la Gaceta oficial para que el dia onceno Mayo próximo, se presente en esté juzgado para ¡a celebración deljuicio que ha detener efecto el indicado dia, apercibido de que si no lo verifica se fallará en rebeldía.itían Antonio ubiil 30 de 1866 —Ldo. José Joaquín Leal.	C O 4
A consecuencia do las diligencias formadas por virtud de!
fallecimiento do Don Manuel do los Reyes Córdoba, ha dispuesto por ante mi, el señor alcalde mayor de este partido judicial ,.ue se anuncie al piiblfco por tres números consecutivo» déla Gftveta oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por heredero.» do aquel á lo» que confor.no á la ley ilebun serlo, á quiene3 desde luego se le» convoca para que eu el término de nuevo dias ocurran á este juzgado con sus documentos justificativo» á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto la publicación uispuesta libro la presente. 8an Cristóbal abril 26 de 1866.—Santiago Gutiérrez do Celi». - C O 4
Cousireuento á exhorto del juzgado de Cárdenas cu el intestado del ultramarino D. Pedro Laaure natural de Francia soltero y vecino que fué cié Guamutas, ha dispuesto el señor alcalde mayor de ¡¿9!*n <ll'e por medio do la G 'teta oficial so oito á Dou NicoMs Barbosa, Don Marcelino Valdés y Don Felipe
Valle deudores del iuiclo para que en el término de tercero dia se presenten eu ei juzgado exhortante á satisfacer su alean.e apercibidos de lo que hubiere lugar. Y para su publicación libro la presente. Habana abril 30 de 1836.—Br. Felipo Fornari.
Por auto proveído por el señor Don Leandro Alvarez Torri jes alcaldo mavor del di'sfrito Je tían Cristóbal de la Habana en el expediento formado para tratar de la calificnciou do las con-sanguíneas do Doña Manuela de Meireles Bravo fundadora de los vínculos Rio grande de Meireles y Santa Ario de Aguiar, está mandado quo por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por última vez, á todas las personas que siendo parientas de ia citada Doña Manuela de Meireles Bravo, tenoa-, derecho á participar do los bienes del Vínculo que fundó con'él nombre de Meireles, y sé ha disuolto par» que on el término dé un mes contad.) desdo el último anuncio ocurran á entregar á Don Antonio Figaevoa Administrador del precitado Vínculo los comprobante» de su piflontesco, á fin de que puedan sor calificados quedando apercibidos do'que sinolo vetificanfsu silencio les parará todo el perjuicio quo haya lugar en deiecho.— Habaua y abril 3;) do 1836.— Francisco da Castro^ ^ ^
A consecuencia de los criminales formados en averiguación del motivo do paralizarse l-i causa'seguida contra don José Montano Baños alia» Chico por hurto de un cerdo á don M reos Mou: taño s- ha dispuesto por el señor alcalde mayor de este partido hulicial que por tres números consecutivos • e la Gaceta otvdal se '(invoque tí las personas que tengan conocimiento del motiva que produjo dicha paralización; á fin de que en el término de *	.- j- . ._ .,—ni.n ..n a.tA iii',i7»do ti dominar 1n quC les
"¡in
El señor alcalde m iyor de Bolea lia dispuosto por .míe mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Ramon y don Antonio Soler para que dontro cíe tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar mi acto de ¡uíiic'n.—Habana abril ¿0 de J83G.—Juan Rsgueyra.
C O 4
El enor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias prendas de ia habitación del moreno Julián Escalera quo por tres número» de la Gaceta so convoque á don Martin Bal para que dentro de torce-ro día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana abril 23 de 185o.—Juan Regueyra.
C O 4'
Declarado abintestato el fallecimiento d-1 capitán que fué I dol regimiento de la Reina núm. 2 de infanteria don Juan Leon j y Pascual y por sus herederos á don An tonio Leon y Santa Olalla, doña .Manuela de Leon y Santa Oialia, doña Eulalia Leon v Ras-| cuín, don José Basó y Lasó padre de don Antoni» y don Víctor i Basó y Leon don Esteban Tratero y Ravanera y doña Mar a de. 11 Asunción Basó y Leon, sin ; eijuicio de tei cero, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se conv. queá ios que se consideren con mejor derecho á los b enes de aquel, á fin do quo ocurran á deducirlo pentro de treinta dias contado.» desdo la publicación del ùltimo anuncio.—Habana abril 30 de 1868.—Por el escribano principal—Alejandro Nuñez segundo de guerra.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Beien á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en ei intestado del uitrama-r no don Amonio Cámara natural de Canarias casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números do ln Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cá-m ira para que por >í 6 por medio de apoderado se presenten á hacer valer ni derecho que les asista, cou apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para jsu
Íublicaeion libro la presente.—Habana abril 30 de 1836.—Br. 'elípe Fornari.	.	C O 4
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor a’calde mayor de Coion ss convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel Pujadas para que al tercer dia después del último anuncio se presente en e»te juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa, criminal.—Habana abril 3U dé 1866. —Manuel Pimentel.	CO 4
Insolventes.
El soñor alcaldo mayor del distrilo de San Cristóbal do osta ciudad por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado intestado el fallecimiento de don Julián Marín y Martínez natural y vecino de esta capital: y por su3. heredero» á lo» que conforme á derecho deban serlo á quienes se mandan convocar á fin de quo en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan a deducir el de que se crean asistidos.—Habana y abril '23 de 1655.—Gabriel Ramírez.	C I 4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Balen y por ante mi, on las diligencias promovidas por la morena Maria del Rosario Alvarez solicitando 6e 'eclare testamento el otorgado de palabra por el moreno Ramon Florencio se ha dispuesto se convoquen á los herederos del citado Ramón Florencio parr que en el termino de quinto dia se presenten en este juzgado y por conducto da mi escribanía con ios documentos justificativos que lo acrediten.—Habana abril 30 do 1866.—Br. Fedpe Fornari.
C I 4
El señar don Manuel AntoniojPalacio Alcaide mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Marino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gace'a á don Antonio Miranda ó á sus herederos ó á los que se consideren con d;recito a! gravámeu que sufre la casa calle de San Pedro ó Peúalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sns acciones en el concepto que de no verificarlo se concidorará que consienten eu ia chancelacionMel citado gravámen.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
a ua-
r. O—
m OFICIAL,
Vi ES 4 DE MA i O DE 1860.
GACETIN.
nueve dias so presentan < n esto juzgado a deponer lo que 1< conste. Y para qunio referido tenga electo libro la presente—Mu toa abril «¿dé I8q6.—Podro F. Corvo.	C O 4
A consecuencia de ta. causa seguida contra don Juan González Mena sobre evasión de doña Tomasa González de la casa paterna se ba dispuesto notificar por modiodo tros números consecutivos de la Gaceta oficial do Gobierno ul expresado don Juan González que ¡a Eximia Rea1 Audiencia se lia servido aprobar en todas sus partes el auto de so brisé! mietíto consultado e i dicha causa. Y como la indicada publicación no lia tenido efecto ape-s .r do haberse librado la correspondiente boleta, ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera se i ocuei ■■ e su cu ni p ti ni tonto por medio de la presente.—Mantua y abril 2.5 de Ib6ó. Podio F. Corvo.	G O 4
El señor alcalde mayor do Colon en causa criminal na dispuesto que so convoque por tres números do ia Gaceta oficial pasa declarar al asiático Gregorio, San José (á) Perico y emancipado Bonifacio quo en Agosto del ano próximo pasado so aullaban acomodados en el hotel de Inglaterra.—Habana abril 27 do
1866.—José Nicolás d» Ortega.	C O 4
iHubri. mas canto7—Esto preguntan los filarmónicos habiendo sabido quo eu la Hib.ma nay actmlmonto quien cantar puede. Y entiéndase que ul hablar d i e»ta manera, no es nuestro intento contra irnos á los aficionados quscusnta nuestra capital en la cual hay inuch>3 do ámbo3 sexos y muy bueno». Estos solo se hacen oir eu privado. L i pregunta quiouer la hacen son los que constituyen una parte del público que ni frecuenta lo» salones delL ceo ai otro» e i quo los aficionado» al divino arte lucen sutiab lidafi. Ellos se contraená los cantante» de la compañía lírica de Méjico quo se hallan actualmente entre nosotros y que es natural traten do utilbiar su permanencia entre nosotros. Todavía no sabemos que. so baya arreglado na la. El que pretenda levantar o telón en la presente época en ei Gran Teatro, es necesario que tenga valor por el riesgo quo corre de perder dinero en ve» de ganarlo. Muchos aunque les ofrezcan au-gelitos volando no entran ahora en el teatro por temor al calor; otros que por vanidad lo hacen en invierno se guardan muy bien de hacerlo ahora que pueden alegar por pretexto el calor; no pocos que van á los esp-ctáculo» públicos no por lo» espectáculo.» si no por ver gente y hacerse ver al sospechar que ia concurrencia será corta pomo confesar sus culpas le echan la culpa al calor. Finalmente, unos cuantos que no pueden ir porque no tienen cor.qne ss ocultan tras el calor. De manera quo el empresario Jo cualquiera compañía lírica solo podría contar conloa verdaderos filarmónico» y estos no creemos que sean tantos que puedan formar una concurrencia capaz de dejar satisfechas las aspiraciones de nadie. Bien hacia pues en preguntar si habrá ó no habrá ópera, no obstaute haber quien cante, tos que nada saben respecto del particulary lo» que temsnque loavauzado de la estación retraiga á lo» artista» de exponerse á cantar para el gran turco.
Cuartel de Infantería.—Leemos en el Fanal de Puerto Príncipe del 23 último:—“Parece que so trabaja cou la mayor actividad on la terminación de la fachada del cuartel de Infantería situado en el paradero dei torro carril, y quo dentro de pocos dias lucirá aquel edificio toda su belleza y esbeltez, oculta hoy po» la pequeña parte que lo afeaba hacia alguno.» años. El Sr. Portuondo jefe de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, con la actividad que le caracteriza y los conocimientos profundos que posee, se ha propuesto llevar á término aquella obra no solo en la parto exterior y de adorno, sinoen la interior y de conveniencia, siendo muy probable que eu el p óxiino Noviembre se hallo el hermoso cuartel de infantería concluido de ua todo después de tontas vicisitudes, por las que ha pasado.
“No podemos moao» de hacer público el buen deseo y asiduidad de aquel jefe eu dar el mayor impulso ájas obra» eu cons tracción, qu« tiea» á su cargo, pues de ello gana el ornato público, y se proporcionan al E»t i lo grandes ahorros."
Callo de San Ignacio.—En la calle de San Ignacio hace algún tiempo quo se o»tá haciendo lo misino que eu la calle de O Reilly e» decir: que se está sustituyendo el empedrado de pequeños adoquines de Trapp al de lo» grande» de granito en que resbalan con mucha facilidad los pies de los caballos. Pues bien, esos trabajos que comenzaron en la calle de O-Reilly parecen haber cejado eu ia de la amargura, pues ayer liemos vislo que en esta y no en aquella se han comenzado á levantar los adoquines grandes para remplazarías con pequeños. A la verdad, t;l cambio de calle poco importa; lo. que importa sí es el empedrado y contal que este mejore, lo misino dá que sea en un punto quo en otro con tal que el punto sea transí ado. Esto sucede justamente en la calle de ia Amargura quo es muy frecuentada particularmente por carretones.—Todo vá bien por tanto como se vé.
Pensamientos.—El que edifique su casa con el dinero de
otro, no prosperará.
El que no trabaja, está en peligro do obrar tral; el quo trabaja no corre tal riesgo.
El vestido remendado honra á la mujer del que lo lleva.
El que note levanta bastante temprano, andB apurado tode
el d n.
Si los padres no se olvidasen de que están en lugar de Dios orea de sus hijos, su autoridad sería ti me; pero nunca la cólera les baria olvidar la ternura; asi es y no de otro modo la autoridad fie Dios.
El que no adelanta cada un dia un poco eu su profesión,
atrasa;. .
Quemaduras.—En ia calle del ludio ocurrió antes de ayer un acontecimiento desgraciado que despertó la mas v.va compasión en el vecindario. Dos mujeres recibioron vanas quema-duras á cousecucncia de habérselo» encendido los vestidos con el fuego que los comunicó un brasero. Las quemaduras son bastante graves para que los facultativos hayan creído deber reservar el pronóstico.
CuulaJo caa ct verde.—Ayer ha sucedido, dice El Eccne-ment doparis. un hecho curioso en el baluarte de Montmartro á eso do la» tr es y media de ia tarde.
Eu un carruaje des -ubier to se hallaba una señora sola. Vestida con suma elegancia llevaba moño votuminoao y alto como l-i requiere ia moda, cubierto por un sombrorito coronado defol aje y dores, vestido bien cortad ) é inliscreto y la cabeza erguida. La Sra. iba hacia a Jalaots cuando la afluencia de carruajes la obligó á detenerse. De improviso la Sra. prorumpe on un grito de dolor y ospaiu o. El caballo de un carruaje detenido iletrn» dol suyo »e Labia dejado seducir por ol vordor que adornab» la (rebuta do la Sra. y oi imprudente animal comenzó á pastar el primaveral sombrero La Sra. grita, ol caballo continua su improvisado banquete y pisa nljdel sombrero al moño, tira y se lleva ambas cosa» á ta vez. Dice je también que cogió entré lo» diente» un pedazo de oreja, ós pobre Sra. da entóuces un penetrante grito y pierds el sentido. Lo» cochero» juran, so agrupan y vociferan. Se arrojan sobre el caballo aficionado á loa peinados, lo apalean y lo hacen soltar la presa, ñero era d maslado tarde. Al irse la Sra. se hallaba en un estado difícil de describir. Sin embargo, mas miedo hubo que daño, salvo quizá el levÍ3.mo peijuicio recibido por la oreja: todavía no están acord-s lo» testigo» respecto del particular.
Caso raro—Ante» d; ayor entró uu individuo vecino del barrio de Colea en 1» mjraii ü« una extranjera vecina dei mismo y despees de insultarla te palabra» la apaleó la lo lin lo cou un bast n que llevaba en li mmo. Figuroso el lector el escándalo quo acto tan injust fi able ocasionaría. Parece que los golpe» hall sido califica Jo í e simples. Do¡ mal ol menos. Ambo» comparecerán ása debida tiempo ante el tribuuahespcctivo.
Estorbos. —Los holgazanes ponen á contribución posada á lo» laborioso» cuando, con frívolas visitas, les roban uu tiempo precioso. Tules gentes mendigan su distracción diaria, de puerta eu puerta, como los pob es su pan cuotidiano y á vece» sufren sus buenas repulsa». Ei que emp ea su tiempo en charla inútil, no debe estraüar q e se causen ds él, p ie» ¡os quo visita dobeu eso liunor á la sola circunstancia de hallarse él cansado de 3Í propio. Suele permanecer en casa, hisia quo ha reunido suficiente capital de fastidio y entóuces sale á la calle á repartirlo entre sus conocidos.
Canoso producción —Hemos recibido un tomo en cuya portada loemo3 lo siguiente:—Real fábrica, La Honradez, agraciada especialmente por S. M. C. con el uso de sus reales armas, Gran manufactura de i-igarios de todas clase», emboquillados, papiros picadur i & de Lui» fiusiui é Hijo, proveedores de la Real casa de España. Dicho tomo contiene las publicaciones de la prensa periódica sobre aquel establecimiento, seguidas de la lista de las personas que desdo el 26 de Junio de 1862 lo han visitado ó ins-
crito su3 nombre» y observaciones en el registro especial llevado al efecto on el mismo, y de alguna» noticias y datos inti.-e-santos respecto á su fabricación, giro y operaciones, precios &. Dicho tomo hi sido impreso en ta imprenta de aquí! establecimiento el priin ro oa stt das«, sin dula, de la i»!a de Cuba.
Concesión inesperada.—Unjóven ena.mirado d) la ¡tija do -Mr. O , comerciante do Boston, no se atrevía á pedir ia mano da la muchacha al padre, cuyo carácter seco le impona. Resolvió so por fin á «lio un dia isa que juzgó la ocasión oportuna: con l ib as entrecortada» y lleno e i-cáelo y dudá, lo dijo: Mr (quisiera V. concederme la mano Je s'a hija Pane?
“Desde luego que sí,” contestó brusca y prontamente el comerciante; y ojalá que pudiera V. traerme ocro3 cuanto» mozos desús eireuti.tandas para que se llevaran las demás.
-ds tito y robo.—Un individuo fué asaltado untes ds avor por un blanco y un negro en la eal e de la Amistad entre Neptuao y lian Migue! perdiendo eu la refriega un reloj de oro cou sií leontina del mismo metal avaluado todo en cinco onzas. El robado había logrado casi detener al blanco porque habiendo cogido una piedia, la liabia lanzado contra él en-i tanto acierto, que lo der ibóeu tierra creyendo que les qne presenciaren oi acontecimiento se apoderarían do él, echó á correr tras e) ueo-ro que era el que llevaba el reloj pero el caco etiópe tenia mere-res piernas que su perseguidor y este no fardó e i perlsrlo d.s vis. ta. Entonces volvió ai lugar en que había dejado el blanco, paro este había tomado las de Villadiego. Los dos ladrones siguen corriendo todavía
FdicHa l conyugal.—El núinsro de divorcios, otorgado oa Londres, durante los ú timo3 sois anos, es de 1059.
Beneficio de Ponce.—Y i saben nuestros lectores que el próximo domingo debo tenor efecto en ia plaza de B lascoain ol beneficio del aplaudido espada Pon -e qua se propon i o t breve trasladarse á la Península, pues bien, la fuucio i qu : ti * disp >0‘-to ofrecerá un atractivo mas y es la circunstancia de hinsrso ofrecido á tomar parte ea ella Tomas Cnb no, que na deja do tener muchas simpatías eu la Habana. Vds. verán como Ponce logra henar la plaza.
Fuente pequeña.—Segnu los cálculo» do I03 ingenieros civiles, las careas del Niágara arojau 93 millones do tonda Ia3 por hora.
Y apropósito del Niágara: los periódicos de Europa habían echado á volar la especie do que las rocas que forman la gran catarata se habian desplumado perdiendo la cascada todo su atractivo. Luengas tierras, luengai mentira», como dijo el otro.
Circo de Chiarini — En el lugar correspondiente podrán vir nupstres 1 cto es la mangií ica y variada fuuciou que prepara p ira la noche del día cinco del corriente en su elegante circo el infatigable Sr. Chiarini, desemp fiando todo» los trabajos la “trouppe femenino” solamente. Esta novedad atraerá gran concurrencia al expresado circo por el embullo quo se advierte on-tre las bellas habaneras que se han citado para concurrir esa noche y dar con su presencia mas realce al femenino espsetácu.o y ya.se sabo qne detrás de ellas van ellos.
GACETIN RELIGIOSO.
Viirnes.— Sta. Ménica viuda, madre de san Agustín.—Die© este santo que su madre era muy pacífica, y muy amiga de hacer amistades^entre las personas que se tienen mala voluntad, y quo le habia N. Sr. dado singular gracia para ello; porque oymdj muchas veces d» la una parte, y de la otra, quejas, palabras da amargura, sentimientos, é injurias (como comunmente suelen decirse, cuando el corazón está ciego y turbalo con la pasión de la ira ú odio) nunca referia cosa, que hubiese oído de loa uno» á los otros, sino solamente lo que po d i amansarlo», y desenojarlos y aprovechar para la paz y concordia, que ella pretendía,, procurando en todo unir lo» corazones desunidos y quitarles la amargura del òdio cou la dulzura de la santa Caridad: muy dif rento ' de lo que hacen algunos, que no solamente refieren ol mal, quo oyen á las personas, de quienes se dice, antes le acrecientan, y añaden lo quo no oyeron, como lo dico y llora san Agustín: ol cual coa extender»« eu estas y otras alabanzas do sù pia'osa madre, e» cosa maravillosa ver, cou cuan dulce y tierno afecto suplicad N. Sr. que lo perdone las culpas que cometió; y á todos los siervos de Dios, que leyeren, lo que él escribe, quo so acuerden de elia, cuando estuvieren eu el altar del Señor; porquo dice aunque ella fué vivificada en Cristo y vivido tan santamente, no por eso re atrevía á decir, quo después quo fué lavada con el agua del bautismo, no había salido palabra de su boca contra los mandamientos de Dios, y qne sin su misericordia no hay vida de hombre tan loable, que no tenga que temer.
También se mencionan los santos Alejandro, papa, Evencio y Teodulo, pbro. Silvano y Ciríaco, obispos, Porfirio y Paulino diáconos, Autouia, Florian, Peluya virgen todos mártires. Go-doardo y Véuerio y Sacerdote, obispo», Curcodema, diácono confesores,
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En el Sagrario de la Catedral la del Sacramento á las 7, en las Ursulina» á S. D. M, de renovación á las 6J. En dicha Catedral !a de Tercia a las 8 y cuarto.—A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora d : costumbre eu todas las Iglesias de intra y extramuros; en Cairaguao, Jesus del Monte, Regla y todos los templos de Guanabacoa. Ea san Francisco ia de la Novena á ias 7.
Belen.—A las 7 y tres cuartos los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María.
Flores de Mayo.—En San Felipe á las 6 y media predica el pbro. D. Eugenio Domiuguez Perez. Eu sau Francisco á las 5 y media predica el P. Fr. Mariano Borlado. En Belen un padre da la Compañía. En Guanabacoa á las 7 con sermón.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, santa Clara, santa Catalina, Ursulinas, san Francisco, santo Domingo, san Isidro y eu todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 5 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Nieves en Paula privilegiada.—Ea Guanaba-coa á Ntra. Sra. de la Candelaria en san Francisco.
m ir .•».T’-Emnar;»	.m •c^v«M»«ajBt»»©aj»<gJao«a)*vv.-yn»ari«M-.WJ4-*»-iJM.|MBqta
HABANA 4 DE MANO.
VACUNA.—El virus se administrarárén los puntos y 61-den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto. y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 on la Sala Ca. pitular.
Lúuos: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 ou el Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Leopoldo Wintorlult r, Obrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16. Winterhalter, Lamparilla 18..--D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—I). Domingo Caballero, Picota 5U.—Don Juan Cárlos Fitilay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D-Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bonito B.-rinudez, Reina 76.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se pre tente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñal-
ver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin de Lu-quo Romero._____________________________________________
COMUNICADOS-
Preservativos y conservadores químicos
De todos lo» metale» esteu ó uo empavonados, pulidos y dorados los mas finos y dalteados que 6oan, cou experimentos repetidos y variados, ante la» principales autoridades y da peritos los mas repetublcs de esto Capital.
Por C. D. de Acevcdo.
Con R-al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como soude 2J, 3J y 4t) centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera üa ellos muchos años, sin tener que limpiarse, mus que muy pocos veces con una tela de algodou. de lana ó d i seda: la» lámparas colgada», los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorudo3 de metales falso» que siempre estarán conservados como el día que se sacan de la.» fábrica», sin empañarlo.» y á la vista para sus vontas ó uso», y sin que se afecten por las impuridades do los insectos, eoino moscas y otros; el polvo la humedad y el oxígeno que tanto lo» atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción ea sus superficies; de este mismo n.odo las máquinas de coser y todas las demas que so emplean en las artes, junto con las armas da fuego do cualquier clase y condición que sé.tn, eu bañándose con cualquiera de los dos líquidos nútn. 1? ó2?, están siempre salvas da toda impuridad, y sin tenor que destornillarse, con cuya operación so ofenden, ponme se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas da todos esos inconvenientes y con menos costo»*, gastos y mas sencillez. El pavón núm. l/slempre que s» uso, ames de guardarse se rioga por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. La» doma» preparaciones uo necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mausra que la llevan todos lo» referido» preservativos-
Puntos ds ezpeniio:—Calle de la Muralla núm. 7Q, Litografía del Gobierno, oa la misma calle núm. 15, Sombrerería v electos militare» de C. Cabello, y oa la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapinana Alvarez y C.1, cañe de Merca ieros núm. 10, Agenciado Negocio»; Plaza ilet Vapor núm. 7?, frente á la cali© del Aguila, “La» Novedades” quincallería y perfumería antigua de R galaílo: calle do la Amistad núm. 9J, esquina á la do San José, Almacén do máquiuat do cosan callo del Obispo núm. 55 depósito de articulo» do lujo de L. Prat y Comp.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE TINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, nauy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En _esta imprenta impondrán._____________'__________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprento - apondrán.