tvm
«IM—MWWI'I I......
ventas 6
gi „ralis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de dios muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy poca veces con una tela de algodón, de lana 6 do seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos quo siempre estarán conservados como el d a san de las fábricas, sin empanarlos y á la vista para sus usos y sin que se afecten por las impuridades de los eomó moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno aue tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las armas de fneco de cualquier Clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. 1? 62?, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se ofenden, porque se van aüojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y inas sencillez, El pavón núm.'l? siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unus cuantas gotas del líquido num. 1. y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos pieser-
V&tlVOS
Puntos de expendio:— Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, ¡sombrerería y efectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo de Serrapiñana Alvarez y C% calle de Mercaderes num. 10,-Acencla de Negocios: Plaza del Vapor num. 77, frente á la calle el Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua deR -galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San d sé, Almacén de máquinas de coser: callo del Obispo núm. 54 oepósito de artíaulos de lujo de L. Prat y Comp.
UNGÜENTO Y PILDORASHOLLOWAY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que alo-unas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina ha impedí do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía 6 el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y reo-ularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan Indigestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobro el estómago, y también en la región del corazón, si el pa ciento sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
D. Francisco Jtia» <le Prado, patticipa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla d# San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para ese cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.________________________
Aviso al Pfiblico.
D. Manuel Ruenes socio que fuó del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ha establecido uno en su particular en la del Prado núm. 67 y 69 entre Animas y Trocadero en el que no ha omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público en general. En el mismo hallarán magníficas carretelas francesas y americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos caballos de montar á precios equitativos.
Nota:—Se admiten carruajes y caballos á piso.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 so halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunoi de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píláofas de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperarla salir 1. Edas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa activo! id y parifican el sistema, de las obstrucciones que le causad daño.. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y éstorban las uaturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan I03 órganos produciendo grande gravedades
fiadecimieutos. Mientras ou este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo puc-'den aplicarse para las inas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por somejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los haco desaparece-idéntico remedio.
Ninguno quo conozca las virtudes de estas píldoras so olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producentes de desorden ou el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do órdenes biliosos, mata digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y-todas las afocciouej d los pulmone, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
D. Esteva» tic Navea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método do enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el gnst*
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemiento al ramo do iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» en este establecí miento a precies muy equitativo-.
PAKTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por tina casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros <5 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
BOTICA.
Se venó« una buena, única y de poco valor, en una población da campo donde hay tres facultativos. En la botica callo de la Muralla núm. 75 entra Cumpi-stela y Aguacate, informarán.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no iual paretido, pele negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de corhero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo couduzca á la casa nú». 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigaro.
Por ausentarse una familia, vende todo el
mueblaje de su casa que consiste en sofaes, sillones, sillas, consolas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino de Pleyel, un tocador de señora, de palisandro, un lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de palisandro con espejos, otros varios de caoba, un hermoso juego de comedor compuesto de un aparador, dos docenas de sillas y una mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y de muy poco uso, un canastillero de caobu, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad de muebles y demas enseres necesarios para una casa. En la calle d# Compostela número 66 darán razón. En la misma se venden una victoria francesa de muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja de caballos americanos sanos y sin resabios, con dos juegos de arreos casi nuevos. En la calle de Compostela num. 66 darán razón.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Joeé de Hevia, medico homeópata y miem-Dro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en
los que ha asistido de onajeuacion mental, que ha comoatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta euíérinedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina buce 18 años.
En estu imprenta se bailan de venta las
pnpc’i1 - a matrícula de la asignatura del Instituto de se-
g uiiL.u ciicuiuoiza.
Lapersonaquequierarecibirtre* mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
PUERTO DE DA HABANA.
Entradas de buques.
Abril 21.—De Portland en 14 dias, berg. amer. Timo thy Field, capitan Wiewell ton. 198, con corte» i Whitman.
De Barcelona en 47 dias, frag. esp. Bella Juana, cap. Soler, ton. 500, eon frutos á Samá.—Pasajs. 8.
De Filadelfia en 8 dias, rap. amer. H. Hudson, cap. Howes, ton. 526, con efectos a Nielson—Pasajs. 6.
De Liverpool en 43 dias frag. ing. Evening Star, cap. Fre», ten. 425, con carbon á la comp, del gas.
De N.-Tork en 15 diaB, berg. ing. Howard, cap. Smith, ton. 336, ern efectos á Rigueluie.
De Cardiff en 43 dias, frag, danesa Tylla, cap. Roobe, ton. 247, con carbon á Sc.hafemberg.
De Lagunas en 9 dias, poh esp Auita, cap. Mana, ton. 153, con palo de tinte á Serpa.
•alida dc bisques.
Para Falmoutta, frag- frane. A. N. Cozard. cap. Dupont, por Ferrer y comp.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Albert Hasley, cap. Nichelz, por Antonio Quintana.
Para Belle Isle, frag, franc. Ague Gardien, cap. Bojfi, por Franks y comp.
Para N.-Tork, berg. amer. Oecean Home, cap. Branett, por Meyer y comp.
Para •agua, berg. amer. II. B. Emery.
Para Matanzae, berg. esp. Coneeller, cap Maristany, por A. Serpx y Comp.
Para N.-Tork, vap, amer. Morro-Castle.
Buques despachadas.
, cap.
Pendle-
TINTE C SERO. COLORES.
■w é
to
<a
¡a
«
S
■a
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y oelio años,
avandora y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle le la Habana núm. 150.
AVISOS.
Hule «le piso de 6¿ varas de anello.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, cha]i»a» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropade niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Anto claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas' en que se venden estos tintes se puéden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y SVEVENS, químicos prácticos N? h VI Broudway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en goneral.

Para N.-Orleans, vap. amer. General Sherman ton, por Finlay y comp.
270 cajas do azúcar.
Para Falmontta, gol. ing. Phoebe, cap, Rosland, por J. M. Morales:
Para N--York, gol. ing. Bria, cap. Clanvilt, por Muller y C? 1245 cajas de azúcar.
Para N.-Orleans, gol. ing. Neptuuo, «ap. Rivas, por Igassel. 150 galones de miel de abeja.
Para Montevideo y Buenos-Aires, berg. esp. Rosa, cap. Ser-ra, por A. Serpa y comp.
600 cajas de azúcar.
50 pipas de aguardiente.
Para N.-Orleans, berg. esp. Salvador, cap. Borotan, por R. Raldiris.
En lastre.
Para N.-Orleans, gol. ing. Salvador, cap. Hansecu, por J. Marsden.
102 cajas de azúcar y efectos.
Para Canarias, berg. esp. Rosario, cap. Pare», per J. de la Cruz.
235 cajas de azúcar y efectos.
Para Canarias, frag. esp. Bello Polmera, cap. Morales, por J. de la Cruz.
224i cajas de azúcar y efectos.
Exportación del din 20.
Cajas de azúcar................  5861
Estuches de ídem................... 1
Bocoyes de Ídem.................  164
Bocoyes de miel de purga......... 220
Galones de miel de abeja......	$00
Arrobas de café................. 1216
Arrobas de cera.................. 150
Pipas de aguardiente......	41
Medias ídem........................ 1
Millares de tabaco torcido.....	1090
Libras de picadura.............. 2050
Cajetillas de cigarros......... 61940
Libras rapé....................... 96
Arrobas dulce..................... 16
RETORNO.
t.—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el $.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4. — ,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,,	. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de nsad*
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
' Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sre». Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C* —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C.—San Tbomas, Lamb y C* Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Ca, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cutiano.
Capitan, D. Modesto Crsspo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINO».
GIRO DE LETRAS.
tabre Alicante, Avilis, Barcelona, Corma,
Cartai.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la ' mañana des-Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
pues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á
Saldrá dé la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11» gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladarán á ios coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii.se á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los juóves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquete» y pequeños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Ver acra*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER, VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Tampice.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de Ja tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
18.—Saldad de Tuxpan y llegará á Tampice el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de T ampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
28.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana »1 2$.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficie* 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias ames de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántice
.	lagena ■> -
rol, Gijon, Jerez, Madrid. Málaga, Murcia, Mahon, Méjico u se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricad ',0 «*.' nova, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago ¡jtTÍ1' licia, San Sebastian, Santa Marta ds Ortigueira, Tórrelat Tampice, Valencia, Villagarcia, Vigo,. Villapresente, Vitrrr '■*' raerm i ¡biza, las giran liaba 88, entre Teniente lieu j, le» Sres.
J. Demkstrb y Cp
■■■sr---------------------—i—mm —.......................rM
O.
M'rsUz
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 24 del corriente á las cinco de la tardo se r(,_, ráen esta dependencia un pianino nuevo en su caja de p;í¡i,<Us' dro de 7 octave» con plamchas metálicas, fabricado expresan ”11 te para este clima, siendo su autor Gaveau
Porórden de la Tenencia de alcaldia 3'.1 de esta ciudad jc matará en esta en el mismo dia y hora, un vestido de señora ** lor inorado y blaneo con sus adornos de granadina, tasado 12 pesos.
El dia 23 del eorriente y los subsecuentes que fueren ne »arios eutr# 11 de la mañana y la una déla tarde se rénrntmí*! por esta Almoneda les equipajes el paradero del ferro-carril de Villanueva
se remataran
cargas y bultos, demorados «n
la Gaceta oficial on los dias 3, 4 y 6 dal actual por la compM,¡,
do dicho camino.
Por órden dol soñor auditor de guerra de esta plaza serení taráu en esta dependencia el lúnes 23 del corriente entro cu,,a‘ y media y cinto y media de iá tarde, una partida de relojes oro enchapados y de plata, una leontina de oro, una garóantii'. cuarenta y tres ilaves do reloj de oro, trece Ídem depluta, yi ¡ y dos cademtas dc Ídem, una cadena al parecer de metíl’ Tlj¡! “ leontina» enchapadas, cuatro cajitas do música y un cronómot en su caja, cuyos efectos estaráu de manifiesto en esta; valor su tasación.
Amargura.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española «leí aluinfrraño «le ya,
Por inasistencia de los señores accionistas no pudo ce'-se la junta general ordinaria convocada para el dia 16 del o,.'' cursa con el objeto de oir el dictámen do ía comisión de ™ „ tas; y se cita por segunda vez para el 27 del mismo á Jas d0ea,‘ la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela número l-u. advirtiendose que tendrá efecto con cualquiera que sea el núm«! ro que ocurra.
Habana y Abril 26 de 1866—Aureliano Medina, secretario
VAPORES COSTEROS.
BUQUES ALA CARGA.
PARA LA CORUNA.—Admite un resto de earga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, sn capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestre y C?
VAPORES DE TRAVESIA.
■I Vapor Carolina suspende su» viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala •n todos los pnertos'que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL MUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á IJuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6— 6 — 8—
10—
li-
li—
12—
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11. de Mayagüez llegará á Aguadilla él 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico »1 12. de Puerto-Pico y llegará á San Tbomas el 13.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Rico el 17.
gCalzada de^Galiano.OCJy 98.	g
\alltr demrmajesltn la Isla,!«« un magnifie, editisi, fa-
bricíjúj expresamente para ese objetó,'según los modelos do los de'iguaíciase en Francia'
lempo lmcia nu. la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruaj cía con los rápidos progresos queden cadaMia observamos:, tenemos el legítimo orgullo de haber sidi
es, que estuviesen en conso-o los primeros que hayan lie-
capital. ‘
tina grande especulación y trabajarémos con esperanza, uro-
’mimine 1 i r* o » él ^	--,4 „ _ .	,	. r .	. *
io interés con anza, sine la
iras, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro‘apoyo y el mas durable Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una srrande esne curando ante todo.jsacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, lmando ¿n ve7de wTnlr“ nueTtro moni
ntmdadé*cfteIl?UbIlC^qU* vamos,á 6ers,Jr- í'’° queremos las utilidades pasajeras que proporciona ef abuso de la confií utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabaío.
Las¡personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras núes I,»™.	.
mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábriesé ,1,. i,-’ ^U6S * amos re,unl“° *os operarios influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles Tenemos el mas rnmnlei ría’ S °tia 6a ^e™os suvertido ellos expresamente en I’aris para If Habana por los Sr^Mmiof Gtóet y Cp que ™^omo e?,! d°(de-Ca°CaeS-m-toda3 daS<? Le' tan justamente adquirida.—-L dichos carru,¡jes podrán verriemp,^
Al mismo tiempo recordamos á los amantes'del quitrín criollo, que liemos puesto muv narticiMar „ eea“cm y solidez, elegantes modelos de cajas, asi come los materiales ¿cogidos en Ptós ZhS¿	.“1I?ef,1,r lo* mas
17—
18—
19—
20— 23—
23—
24—
25—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 80. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. -de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana #1 27 de mad? La carga se recibe los dias 30 de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
® Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C V—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tbomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfncgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
' cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritu», Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril	28.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del trem
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Ciem-
fuegos al dia siguiente.
,,	29.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	29.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	29.—Saldrá de las Tunas y llegará í Santa Cruz el
dia 30.
,,	30.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Manzanillo á la una de la tarde y llega-
rá á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
May»	5.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el dominge.
,,	6.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	7.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada dol dia siguiente.
,,	8.—Saldrá de Jas Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	t.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	8—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér-
coles 9.
Administración general «le la compailiu dei camino de hierro de la Ilahatia.,
Sobrestantía del tráfico.
En el Depósito de Villanueva existe una'yegua mora al „.i. marcada con las letras A. R. y despachada en San Antonio n» J. Capote, á la órdeu de Antonio Ralo; loque se publics con el objeto do que su consignatario pueda presentarse á rrcoeerl. abonando los costos, en el concepto do que el dia 5 ilel uróxim.; mes do Mayo de cinco á cinto y media de la tarde en ks nuert» do la Venduta, procederá esta compañía á rematar la mencionad, yegua, con arreglo al artículo 64 dc su tarifa aprobada por ti lio. bierno Superior de la Isla. Habana Abril 19 dc' 1366—jf l Izquierdo.
Compañía dol ferro-carril do Matanzas.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordí a venta del solar perteneciente á esta Empresa, situade cu la « rio del Refugio esquina á la del Mosto ó de ia Ventura, marcad» con el num. 53, que reconoce el censo redimible dc ciento nim. y cinco pesos á.tkvor de la Real Hacienda, para cuya vintén ti competentemente autorizado el Sr. Addmmistradér, cou miien podrán entenderse lo. que deseen adquirir dicho solar. Menina, Abnl 12 de 1866—Joso Mana Casal, secretario.
i i,	■•=«'	•' =	M
Empresa unida «le los ferro-carriles «le Cárdenas y Jileare.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convo-cada para el dia 14 del actual por falta de asistencia do ios sino-ras accionistas, se lia señalado el dia 28 del presente mes á lai dece, para que tenga efecto en la morada del señor Presidan!«
(jJ Torilfiviift líav v\fím OO.____ i v	i«. - ffla
inga	____ _________-.xuoa
calle del Teniente-Rey núm. 38; en concepto de qué*dicha*Junta seo .instituirá cualquiera que sea el número de los que asistieren y en ella te leerá el informe de la comisión nombrada para el examen de las cuenta» y de ios presupuestos presentados en sesión du L. del próximo pasado. Habana 17 de Abril de 1866—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
La Hereditaria (en liqnidacienl Junta general para el 93 «le Aftríl.
eue-
los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración ge ral de la Lmpresa, calle de la Amargura número 16, casa Je Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1 ? La carga se despachará para Batabanó los dias 25 y 26 de Abril debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso cxeedaMo 40 arrobas.
3“ A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu» conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Panto y cp. calle de la Amarcu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosra— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Cemision liquidadora, cumpliendo con la disposición de la, 111 ¿na,. Diraccien da Administración y con el acuerdo tenido en. acta d» 15 ds marzo último, convoca á Junta geucr.d pavaei :?> dsl eorriente á las 12 de la mañana, que se celebrará bajo la prs-siilsucia dsl fer. Delegado del Gobierno eu la oficina de !a Cmupi-üia, calle 8# les Oficios núm. 84, concurriendo á olla los snücntfr | res de 1855 que percibieron por consecuencia Je la liquidación verificada en 1865 quo lian de repartirse, como plus, loques, realice en rentad cobre del crédito que se dejó proindiviso contra el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador «1 Banco La Afianza, para que resuelvan lo que mas convelan á su Ínteres común y para los efectos de los artículo» 50, 53yóai» de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853 Habana Abrí V de 1866—Manuel de Búlnes.—Miguel de Embil—I-'elire ¿» Goicearia,
DIVERSIONES.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor español Nnava Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estaeiea y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-’’"rien, dicho vapor hará sus viajes meusuales á los expresados »ríes, en el órdeu siguiente:
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTB DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
ros en forma y construcción”----------------J eSCUgÍd°S en Paris’ tambien «Pumente con objeto de hacer los
•hiet^ou«“!?íS.1in¿bÍ!C0	gin'ral para flñe'ájcualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller aunone no »«
•bjeto que .1 de ten« .1 g«t. de ve. ya «r.ad. en la .alta eapital, «« estableciente diga, d* sm. adelantad.» ha\l^
mas supeno-
sea «•■•tra
igará á Nuevita:	
20.—Saldrá de	
21- „	de 1
22— „	de
23— „	de *
25— „	de
*6— „	de
26— „	de
*7— „	de
i el 28.
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Bagua les viernes de madrugada.
De Bagua los viernes por la noelre y llegará á Caibarieu les sábados.
RETORNO.
De Caibarieu los .domingos después ds la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por ia tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren per la tar J* 7 llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana les mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
/
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2a Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración gentral de la empresa, calle de la Amargura número 16 easa de los Bies. Ban Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administraeien tendrá derecho á la elección de loealidades.
CONSIGNATARIOS.
San Pelayo, Pardo y cp—Matanzas, Sres -Sagua, Bies. Moré y Ajuria.—Caibarien
Habana, Sres.
Amezaga y Arena.
Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu el escritorie de la Deiai niea Juan Costa.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobresaliente función para el domingo 22 de abril du 1866. Se pondrá en escena el popular drama en 4 actos y eu vsiso original de los Sres. Escricbt, Artadill, el cual titularon cou el modesto nombre de su protagonista:
Jor£«cl Artesano ó los Obreros «le Cataluña.
Títulos ds los netos:—1? El rapto y el asesino.—2:' El dess-fr®-—3? El incendio y abnegación de un obrero.—4? Cosalo do infanticidio y el eastigo del cielo.
Finalizará la función con el gracioso sainete titulado:
Los «lo* Viajes uno riendo y otro llorando,
por lo» Sres. Miguel y Ruis.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6 y la función euipn-zará á la» 7
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de 1?y 2? piso asimismosus grillé». ¡8 8 60 «»•
Por uno iuem 3? asimismo sus grillés....... 6 ..
Por una butaca en el tercer piso cou sujentrrda..	2 12J
Por una luneta con su entrada.............. 5 lí j
Por u« asiento delantero do tertulia....... 50
Por uno idem Ídem do cazuela............... 40
Por una entrada general á palcos, butacas y lu- y
netas.................................. 1 25
Por una idem de tertulia................... 60
Por una idem de «azuela...»................ 50
Cíete» DE CIIIARINI.
DOS FUNCIONES
para hoy domingo 22 de Abril de 1806, una por la tarde y ot>* por la noche.
Doble trapecio por primera vez por les asombroso» cUlac|,,
Espinosa y Rodríguez.
Salto per la vida salvando do» caballo» y un gnu aro ds fu*-go, por el
Sr. Johusoci.
Gran concierto instrumental por la
«ra. Zanfi-ata, Carón y William Rollan«!«-
Nota.—El Sr. Chiarini ba ajustado al célebre coreográfico Sr. Gispert, el cual pondrá el lúnes el bonito baile
El Jaleo Andaluz
por las Sritae. Josefina, Palmira, Nixon, Zanfretay Loraine.
_______________________ Empezará á las 8.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran cerrid a de tero» para el domingo 22 de Abril de 1884, (si el tiempo lo permite) por la cuadrilla que dirige
el célebre espada José Pones.
8t lidi arán
Sois toro* do muerto,
de la (ganadería La Trinidad de Puerto-Principe, hermano» tes de la corrida anterior.
A lae siete y media de la mañana se lidiará el tero del aguardiente por los aficionados que gusten, paralo cual habrá prepar®" do» «aballo», pica», sspada», banderillas, áfe. por solos! prssio 4*
80 centavo« Ea entrada.
"Este toro saldrá con una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puertas de la \ ' zará á las 4|.
, plaza se abrirán á las 3 y la fune;»a #»!'*'
Impronta dol Gohiorno por 8. M.