
PEïtiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
3 Am. 108.
D0!HI1V&0 O DE 3IAÏO DE I860.-SAK JUAN ANTEPORTAM-DATINAM.—CIRCULAR EN EU SAGBABIO DE UA CATEDBAL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPBRIORHS 0HNBRALB8.
(IBUBIO IIPIKI9K CIVIL ñ LA SIEMPRE PUL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Negeti <*de de emancipadas.
El Eterno. Sr. Gobarnad«r Suporior ciril se ha lerrido disponer qu# por la Gaceta oficial de esta ciudad se cite, como lo ejecuto, á la persona que conserve en su poder la emancipada Marín de la Paz núm. 1960 de Santa María que fué consignada en Setiembre de 1861 á D. Guillermo Lobá (no el Sr. Cónsul de los Países Bajos, del mismo nombra y apellido) para que la presente en el Negociado do los cíe su clase en esta Secretaria ála mayor brevedad posible en el concepto de que de no verificarlo, averiguado que sea su paradero, se le exigirá la responsabilidad á que se haya hecho acreedor por la detención de dicha negra.
Habana 1? do Mayo de 1866,—El Secretario.— José Valle y Puig.
Dilección de Administración. lección ió Grácil y Justicia ¿ Instrucción Pública.
El Eterno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 17 de Marzo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
'‘Excmo. Sr-: S. M. la Reina se ha servido mandar expedir á favor de D. Cayetano Pichardo Real confirmación como Administrador durante la menor edad del propietario, del oficio de Anotador de hipotecas de Puerto-Príncipe. Lo que de su Real órden digo á V. E, para su conocimiento y el del interesado, quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener la Real Cédula correspondiente.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., de órden del Illmo. Sr. Director, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana A de Mayo de 1166. — El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero,
Por el Ministerio ds Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cen fecha 5:8 del mes próximo pasado por Real órden lo que sigue:
“Excmo. Sr.: Penetrada la Reina [Q. D. G.) de la conveniencia y necesidad de fomentar los conocimientos favorables al desarrollo de los grandes intereses que existen en el terrritorio del mando de V. E. y convencida de los beneficiosos resultados que ha de producir «1 estudio y propagación de la obra que con el título de ‘‘Diccionario de Bibliografía Agronómica” ha publicado en esta Córte D. Braulio Antón Ramírez, S. M. se ha servido disponer se encargue á V. E., como de su Real órden lo ejecuto, que recomiende la adquisición de la mencionada obra á las Juntas de agricultura, industria y comercio, muuicipalidade», sociedad económica é instituto» de enseñanza de esa Isla, á cuyo fin autorizará ¿ las Juntas y Municipalidades para consignar «n sus respectivos presupuestos el costo de un ej ernplar.
Lo que de órden del Illmo. Señor Director se inserta en la Gaceta oficial á fin de qnu llegue á conocimiento de las corporaciones y establecimientos que •' mencionan pava los efectos provenidos.”
Habana 4 do mayo de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guarrero.
Sección da Administración general.
Hallándose vacante una plaza de escribiente meritorio sin sueldo de esta dirección, se ha servido disponer »1 Illmo. Sr. Director se haga público, para que las personas que puedan desear obtener dicha plaza presenten bus solicitudes dentro de quinee dias expresando su domicilio, bajo el concepto da que la persona que fuero nombrada hada sufrir el examen que previene la ley para ponerse en aptitud de ingresar en la clase de escribiente retribuido.
Habana Mavo 4 de 1866.—José Cánovas del Castillo.
Sección di Administración local.
El mezo Miguel Justo Vizoso se servirá présense on el negociado do quintos de «ata. Sección de Ad-íistracion local de mi cargo para ser Instruido de asunto que le concierne.
Habana y Mayo 6 do 1866«——El Jefe de la oec-n.—Pedro Balboa.
El Illmo. Sr. Director de Administración La dispuesto se publique la «guíente relación circunstanciada de los cimarrones existentes en el depósito Municipal de esta jurisdicción qu« á continuación se expresa y de lo» capturad«* durante el mes de Febrero dol corriente ano.
HABANA.
Dominen, congo, dad 50 años, «statura baja, lo faltan dimitís superiores, su «neño D. Francisco Salas, se ignora la fncha de la fuga y eaptoa.
José E., criollo, ¿28 años, estatura alta, «ara redonda, boca grande, nariz chata, * ignora su dueño y la fuga y capturado tu 9 de Octubre d« >63.
Felipe, Cantón-18 20 años, estatura baja, cara redonda, bofa y nariz regular.1* ignora.su patrono y fuga y capturado en ® de Diciembre «• 1*63.
Luciano, luJlní. de 30 años, estatura aita, cara larga, boca and», nariz •ata' *• ignora su dueño y fuga y capturado en de Febrero d 1264.
Antenio^c*0!*0» de 36 años, estatura regular, cara ancua, boca regale n*1** ancha, se ignora su dueño y fuga y capturada enjjra* Marzo de i ¿64.
Qnu, evo, lucuiní, de 32 años, estatura alta, cara larga, boca grrde, nariz regular, su dueño don Andrés Montaué, taptur-0 an 16 de Mayo de 1864.
I‘techen, Ma> ao, de 23 años, estatura regular, cara ancha, taa nariz pequeña, se ignora su patrono y fuga y capturado «aíde Hayo de 1864.
Dimas, Cantón, de Sí años, estatura regular, cara y boca gr^de, nariz ancha, se ignora su patrono y fuga y capturado «23 de Mayo de 1864.
**»#1, macuá, de 60 años, estatura regular, cara larga, glande, nariz chata, se ignora su dueño y fuga y captura-•“ 27 de Julio de 1864.
Se n ■ ®<*°> Canga, de 10 años, estatura baja, cara y boca gran-Di'„; *r!* chata, so ignora su dueño y fuga y capturado en 31 de ‘tiemble de 1864.
p!,,. “acisco, macuá, edad 30 años, estalura regular, cara cení,, i boca regular, nariz chata, se ignora su dueño y luga y ‘Ponido en 2 de Marzo de 1865.
chic» uuton' de 21 años, estatura baja, cara larga, boca 6 de ;,a“ril ''«guiar, se ignora su patrono y tuga y capturado en * 'Tzo de 1865.
micha*imon" Cantón, odad 51 años, estatura baja, cara y nariz «o 9 d» R “guiar, se ignora su patrono'y fuga y capturado
Federo?^ de 1865.
baca er<uifU°’ V4C*°, «dad 33 año», estatura regular, cara larga, tttiU* en o Ant«lz ‘-‘cha, se ignora su patrono y la fuga y cap-»u j ae Alario a>. ígfg
icauor, Maeao, edad »4 año», eetatura bey a. cara grande,
r;
boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 0 de Marzo de 1865.
Francisco, gangá, edad 40 años, estatura baja, cara ancha, boca y nariz grande, se ignora su dueño y fuga y capturado on 20 de Marzo do 1865.
Manuel, congo, edad 18 años, estatura alta, cara larga, boca chica, nariz chata, se ignora su dueño y fuga v capturado en 28 de Marzo de 1865.
Juan J., congo, edad 60 años, estatura alta, cara, boca y nariz grande, su dueño don Martin Pizarro, so ignora la fuga y capturado eu 1. ° de Abril de 1865.
Diego, Macao, edad 25 años, estatura baj a, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono v fuga y capturado en 2 de Abril de 1865.
Domingo, chino, de26añ03, estatura baja, cara regular, boca ,riz graude, se ignora su patrono y fuga y capturado en 19
y nariz grande, se ignor de Abril de 1865.
José, Macao, edad 30 años, estaturu alta, cara larga, boca grande, nariz ancha, se ignora su patrono y fuga y capturado en 20 de Abril de 1885.
Judas, Soatao, de 25 años, estatura regular, cava aguileña, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 4 do Mayo de 1865.
Antonio, Cantón, de 19 años, estatura rotular, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y faga y capturado on 14 do Mayo de 1855.
Anselmo, Macao, edad 38 años, estatura regular, cara larga, boca grande, nanz regular, se ignora su patrono y fuga y capturado en 28 de Mayo de‘18G5.
Florencio, criollo, do 19 años, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su dueño y fuga y capturado eu 18 de Junio de 1835.
Valentín, Macao, de 21 años, estatura regular, cara aguileña, boca regular, nariz chata, so ignora su patrono y fuga y capturado en 16 de Julio de 1865.
Alonso, Cantón, de 3U años, estatura regular, cara y boca grande, nariz recta, so ignora su patrono y fuga y capturado en 17 de Julio de 1865.
Isidro, macuá, de 32 años, estatura regular, cara ancha, boca grande, nariz chata se ignora su dueño y fuga y capturado en l.° de Agosto de 1865.
Apoo, Macao de 33 años, estatura regular, cara grande, boca chica, nariz chata, so ignora su patrono y fuga y capturado en 15 de Agosto de 1865.
Fermín, Macao, de 28 años, estatura alta, cara redonda, boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 24 de Agosto de 1865.
Juan de Mata, pardo, 25 años, estatura regular, cara larga, boca y nariz regular, se ignora su dueño y fuga y capturado en 29 de Agosto de 1865.
Manuel, Cantón, de 25 años, estatura regular, cara ancha, boca chica, nariz chata, se ignora su patrono y fugay capturado en 31 de Agosto de 1835.
Rafael, Cantón, de 30 años, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora quien sea su patrono y la fecha de la fugay fué captura io eu 6 de Sotiembro do 1865.
Juan, Macao, do 38 años, estatura alta, cara larga, boca regular, niyiz chata, so ignora su patrono y fugay remitido do tí ugua on 11 de Setiembre de 1865.
Valentín, Macao, do 40 años, estatura regular, cara larga, boea graude, nariz regular, se ignora su patronby fuga y remitido detíagua en 11 de Setiembre de 1865.
Adolto, Macao, de 31 años, estatura alta, cara larga, boca regular,, nariz chata, se ignor» su patrono y fuga y capturado en 11 üe Setiembre de 1865.	*
Domingo, Cantón, de 27 años, estatura regular, cara aguileña, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua en 11 de Setiembre de 1865.
Cárlos, Cantón de 50 años, estatura regular, cara larga, boca chica, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Saguaeu 11 de Setiembre do 1865.
Timoteo, Cantón, de 32 años, estatura regular, cara larga, boca regular, nariz larga, se ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua en 11 de Setiembre de 1865.
Máximo, Cantón, de 21 años, estatuía regular, cara aguileña, baca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remetido do Sagua en 11 de Setiembre de- 1865.
José, Cantón, de 29 años, estatura r guiar, cara larga, boca rejnilar, narre grande, se ignora su patrono y tuga y remitido de Sagua en 11 de Setiembre do 1865.
Juan, Cantón, de 22años, estatura regular, caray boca id., nariz chata, se ignora su patronu y fuga y remitido de Sagua eu 11 de Setiembre de 1865.
Joaquín, Cantón, de 26 años, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido do Sagua en 11 de Setiembre de 1865.
Luis, Cantón, de 48 años, estatura baja, cara larga, boca grand«, nariz regular, so ignora su patrono y luga y remitido de Sagua eu 11 do Setiembre de 1885.
Antonio Cantón de 25 años, estatura regular cara redonda, boca ubica, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua en 11 de Setiembre de 1865.
Femando Cauton de 35 años, estatura regular cara y boca ídem, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido en 11 de Setiembre de 1865.
José A. Cantón do 27 años, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fugay capturado eu 23 de Setiembre de 1865.
José J. Cantón, de 30 año«, estatura regular, cara y boca id em, nariz recta, se ignora su putrono y fuga y capturado eu 23 de Setiembre do 1865.
Federico Cauton, do 28 años, estatura regular, caraybofta Ídem, nariz chala, se ignora su patrono y Inga y capturado en-23 de Setiembre de 18t>6.
Víctor chino, de 24 años estatura regular cara y boca grande, nariz chuta, se ignora sn patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 de Octubre de 1835.
Francisco Cantón, do 34 años, estatura regular, cara larga boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 de Octubre de 1865.
Mateo, Cuntou do edad de 38 años, estatura regular, cara larga, boca grande, nariz chata, se ignora quien sea su patrono y la fecha de la fuga y remitido de Villa-Clara eu 2 de Octu-bro do 1865. ’
José Cantón de 20 años, estatura regular, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 de Octubre de 16S5.
Napoleón i anton, de 27 años, estatura reglar, cara larga boca grande, nariz ch ita, so ignor» su patrono y fuga y reiui tido de Villa Clara en 2 de Octubre do 1865.
Achina Macao, 28 «ños y estatura alta, cara larga, boca chica, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara on 2 do Ocubre de 1865.
Maleo, Macao, de 38 años estatura regular cara larga, boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villn-Oiaraen 2 de Octubre de 1865.
Donato Macao, de 21 años, estatura regalar, cara larga; boca chica, nariz chata, se ignora su patrono fuga y capturado en 2 de Octubre de 1865.
Ignacio Mucao, do 25 años, estatura baja, cara larga, boca grande nariz chata se ignora su patroto y fuga, y capturado en dos de Octubre de 1865
(Continuará.)
«UBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Declarado cesante por reforma el Sr. Subdirector de obras públicas D. Manuel Portillo, ha hecho entrega de su destino en esta fecha al jefe de' sección mas antiguo de dicha Subdirección D. Amando de Velasco, con arreglo al art. 32 del Reglamento de 12 de febrero de 1864 para el cumplimiento del Real Decreto de 23 de noviembre de 1863.
Lo queseauuncia para conocimiento de las autoridades, empresas y cuantos necesiten tener conocimiento del cambio expresado.
Habana 1. ° de Mayo de 1866.—Juan d» Ariza.
entre sus autores, solo por
se abrirá licitación verbal cinco minutos.
Habana 2 de Mayo de 1866.—El Subdirector interino.—Amando ele 'Velasco./
Modelo de proposición.
D. N-----N. — vecino de.... enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del día.... y del pliego de condiciones á que se refiere, para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesita el ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos del ramo en esta jurisdicción, la do Gnanabacoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y tían Cris tobal que pertenecen al segundo, se compromete á prestar dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos___la fanega.—Fecha.— Filma.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saquen á pública subasta las obras de espla-nacion y de fabrica del primer trozo de la carretera de segundo órden de Guanajay al Puerto del Mariel, se ha fijado el 29 de Mayo próximo para que tenga lugar dicho acto; eu la inteligencia de que las pronosiciones para ejecutar las obras de esplatiacion no podrán .exceder del valor de 44,429 escuetos 100 milésimas y las de fábrica de 15.308 escudos 842 milésima? en que están presupuestadas; admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, ó por cada una de las dos especies indicadas con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
El acto tendrá lugar á las doce del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdircccion calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredito haberse depositado en Arcas Reales la suma de 597 escudos si la proposición se refiere á la esplanacion y obras de fábrica, de 444 si solo para la de esplanrcion y de 153 si para la de fábrica con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 1. ° de Mayo da 1866.—El S. I.—Amando de "Velasco.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. — vecino de— . aliterado de! anuncio inserto en la Gaceta del dia----y del pliego de condi-
ciones que le sigue, se comprometo á tomar á su cargo ('aquí expresará si se hace cai'godel total de las obras ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones estipuladas por el precio de .... escudos.
Fecha y firma.
3 dal corriente
■f
«AFITAXTA «BXERAL DE LA SIStfPBB FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Itlayor.
Sección 3. *
El Excmo. Sr. Capitán General dice' con esta fecha al Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza y al Subinspector de ingenieros lo que sigue:
“En atención á las muchas peticiones que se están presentando para la construcción de colgadizos de madera al aire libre en terrenos que se hallan en las zonas militares de las nuevas fortificaciones proyectadas al Oeste de esta plaza, y considerando que ae no señalarse la mínima distancia que ha de existir do uno á otro de estos colgadizos pudiera llegar el caso de que estos terrenos estuvieran casi totalmente cubiertos y por consiguiente imposibilitarse la vigilancia que debe ejercerse por el ramo do guerra, he tenido á bien resolver que en lo sucesivo no se concedan permisos para construir estos'colgadizos á no ser que medien entre uno y otro lo menos la distancia de catorce á veinte varas (once a diez y siete metros). YT‘con objeto de que los que tuvieren ya en tramitación los expedientes de estas construcciones, antes de esta fecha no se les irrogue perjuicio toda vez jue no eran conocedores de esta determinación al presentar su petición y cousideraudo que cu quince dias hay tiempo suficiente para que los expedientes puedan seguir sus primeros tramites ántes de llegar á esta Capitanía General deberá considerarse como plazo máximo el 15 del actual y que los que se curseu á esta Capitanía General después de esta fecha se sujetarán en sus concesiones áesta condición precisa de distancia.—Lo digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General' se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público, como adición ála circular de 18 de Octubre de 1857, sobre construcciones en las zonas militares, publicaba en esta misma Gaceta eu 22 de Octubre de 1857.—Habana 1. ° de Mayo de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Posas.
Junta de socorros á los emigrados de la Isla de Santo Domingo.
Secretaría.
Se convocan á D. Francisco de Castro, D. Manuel Pereira, D. Carlota Gautreau y D. Juan Guzman y Malojero para comunicarles un asunto que les concierne.
Habana y Mayo 2 de 1866.—El Vocal Secretario.—José Toribio de Arazozu.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
intendencia de Ejército de la lela de Cuba.
ANUNCIO.
F°r disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, y á consecuencia de no haber llevado 4 efecto el suministro de víveres para el Hospital Militar de esta Pinza los Sres. Baguer y hermano á cuyo favor fué adjudicado en la licitación pública que con dicho objeto ae verificó en 26 de Marzo próximo pasado aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, en 28 del mismo, se saca á nueva sabaata el expresado suministro con arreglo á lo que se halla prevenido en la instrucción aprobada por S. M. en Real órden de 3 de Junio de 1852, artículo 15 y cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del actual á la una de la tarde en esta Intendencia de Ejército bajo las mismas bases y condiciones que rigieron parala anterior y que fueron publicadas en la Gaceta ofii ial del dia 16 de Setiembre del añó último, en la inteligencia de que los precios límites para este remate, serán los mismos que, en la citada Gaceta se publicaron: debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el E. S.,Intendente, constituido el Tribunal de subasta y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo de proposición publicado en el antedicho periódico y que á la ve/, se irán exigiendo los certificados del depósito de dos mil escudos de que trata la condición 4. d deleitado pliego de condiciones.
Habana y Mayo 5 de 1866.—El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración general de Uoterias de la ] siempre fiel Isla de Cuba.
Habiendo acordado que desde el 15 del present« mes á igual día del mes de octubre, las horas de despacho de esta oficina principien á las 8 de la mañana y concluyan á las 2 de la tarde, se avisa al público para los efectos convenientes.
Habaua 5 de Mayo de 1866.—Rizo.
Real Sociedad Económica de amigos del Unís.
Secretaría general.
El martes 8 del corriente, á las siete y media do la noche, celebra esta Corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana y Mayo 5 de 1866.—José Ignacio Ro-driguez.—Secretario general.
Administración Central de Rentas y Estadística.
El 6 de Junio próximo venidero á las doce del dia en esta Administración Central, calle de san Ignacio número 82 tendrá lugar el acto para la subasta del derecho de consumo de ganado de la colecturía de Babia Honda para lo que se lia fijado el tipo de 2.200 escudos por dos ailos, para fianza 275 escudos y para depósito prévio veinte y dos escudos debiendo advertir que dicha subasta será con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1804, y que desde las doce hastalas doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas esplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Ei mismo dia y en el mismo local, y con todas las condiciones esplicadas en el anterior, tendrá lugar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturía de san José de las Lajas parala que se ha fijado el tipo por dos año3 de 7900 escudos, para depósito prévio 39 escudos y para fiauza 987 escudos.
Habana .5 de mayo de 1866.—Casas.
Administración Central de Adnanas.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.-—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 28 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se ha servido disponer que el contador de la Aduana de Cárdenas D. Andrés María Cisneros se baga cargo de aquella Administración, ínterin se presente el que sea nombrado para sustituirle, y que Dou José Marcos de Llera se encargue de la referida Contaduría de Cárdenas Ínterin el propietario desempéñela Administración.
Lo que de órden de S. E. comunico áV. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años.--Habana 30 de Abril de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
- Es copia.—Ariño.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas terrestres de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en que por este negociado se ha de proceder á la liquidación de l is cuotas que los Sres. consignatarios tienen que abenar por el segundo semestre del presente año, por los negros emancipados que conservan en su poder, y apareciendo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asiontos por el presente semestre y anteriores, se avisa á los qoeno hayan abonado dichas pensiones, quede no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deudores morosos, y so adoptarán las medidas que previene el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habaua y Mayo 3 de 1866.—Escobedo.
Administración local de Aduanas.
Lista de los individuos cuyo domicilio se ignora y que deben presentarse eu esta oficina sita en el edificio de san Francisco por sí ó por medio de sus legítimos herederos ó representantes en el término de tercero dia contados desde el último anuncio para enterarles de un asunto que les concierne.
Don Antonio Lladó.
„ Barrera Silva.
„ B. I. Carbujal.
„ José Ducho.
„ Dubois y GroMer.
Francisco Pons.
,, Manuel Amado.
„ Lago y Pereda.
„ José Heredero.
„ José Rebollo.
„ Manuel Costas.
,, Pablo Ibarra.
,, Elisso Lama.
,; Enrique Walkucr.
,, Antonio Roig.
„ Galdir Neninger.
,, Felipe Amaro. 1 Ildefonso Arsola.
,, Ricardo Gradin.
Antonio Martínez Arénalas.
„ Luis Cabrera.
,, Eusebio G. Gómez.
., Pedro Cortés.
,. Pussasy Compañía.
„ Ricardo Lemus.
„ José González H. °
„ B. Bwod.
„ Carbajosa y compañía.
,, S. Mendoza.
„ Cárlos Rich.
,, Ortiz Sarmiento.
Habana 30 de abril de 1866.—Noguera•
Contaduría «1c In Administración local de In Aduiiua de iu Habana.
El martes 8 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averias mil ciento sesenta y cinco yuras dril do hilo que resultarou averiadas en la descarga de la Saleta.
Habana y Mayo 4 de 1866.—Díaz.
Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto administrar el Santo Sacramento de la confirmación en la Iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe, el domingo 6 del corriente á la hora de las doce y media.
Lo que de órden de S. E. I. se hace saber al público para general inteligencia.
Habaua 4 de Mayo do 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario,
Dispuesto que se anuucie la primera subasta con objeto de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado de Obras públicas que se ejecutan por Administración en esta jurisdicción, la Je Gnanabacoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago do las Vegas, Santa María del Rosario y Güines, que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo, el I. Sr. Director de Administración se lia servido señalar el 25 del corriente para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que so baila de manifiesto en la Subdircccion de obras públicas.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho día, en el local que ocupa la misma, calle de Cuba núm, 37.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones, y el modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado cu Arcas Reales los 200 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales
Ii«TBXM>«IA «S»SRAL D£ HACIENDA »E LA HZMPRE FIBL i»
LA DB CUBA.
Centre ds Contabilidad.
El dia S del actual vencen los bonos del Tesoro de la segunda série emitidos en igual dia y mes del año de 1865 á doce msses plazo con el interés del ocho por ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Haciendi ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que so sitúen <-n las cajas del Banco Español los fondos necesarios, á fin de que por cuenta del Tesoro pagúe el capital y los intereses devengados de los expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Guba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por dncreto de 28 del presente mes de conformidad con lo.propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central se lia servido separar del servicio al aduanero D. Rafael Dupierrcs y ú los celadores de almacenes de la Aduana de esta capital D. Francisco Llanos y D. Antonio García, y nombrar pa> a la plaza de aduanero que queda vacante, dotada con el haber anual de mil doscientos escudos D. Pedro Ballejera que es el que ocupa el primer lugir en el escalafón de carabineros excedentes por el último arreglo, y para las vacautes de celadores de almacenes, dotadas coa el haber anual de mil escudos, á D. Antonio Miquens Vidal y D, Ramón Rivas y Martínez.
Loque deórden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo. Dios guardo á V. S. muchos años. Habana 30 de Abril de 1866. — L. El Conde Armiidez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia, Ariño.
En tal concepto los tenedores de dichos bonos po-prest spañe vengados.
drán presentarse desde el expresado dia ocho en el Banco Español á realizarlos y al cobro de loa intereses de
Habana 3 de Mayo de 1866.-ral.—Plácido Blanco Casariego.
-El Contador gene-
Intendenci* general de Real Hacienda de In
siempre fiel Isla d« Guba.—El Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior civil por decreto de este día de conformidad cotilo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido cursar con apoyo la instancia que D. Francisco Fernandez Corredor, oficial de la clase de segundos coa destino en es«j centro, eleva á S. M. (Q. D. G.) eu súplica de qus acepte la renuncia del referido puesto, la cual ha sido desde luego admitida por S. E. sin perjaici® de liv resolución del Gobierno do tí. M.
Loque de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 26 de Abril de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
El mártes 8 del corriente se rematarán en el almacén de averías veinte y cuatro piezas de man que resultaron averiadas.
Habana Mayo 3 de l«66.—Díaz.
Gobierno Político de la Habana.
D. Antonio y D. José Rocha han ocurrido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer una carbonería eu la calle de la Picota accesoria correspondiente á la casa número 106.
Y en cumplimiento de lo que se ha servidq, resolver ol Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se considere perjudicados con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del término do ocho dia?.
Habana y Mayo 2 de 1866.—El Secretado«—P. I. —Ramón Quintas y Zuazo.
Corregimiento do la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Corregidor so ha servido dictar en esta fecha el decreto siguiente:
“Es un hecho indudable que la limpieza esmerada y la buena higiene son los mejores preservativos contra las epidemias y las enfermedades de todas clases que afligen á la humanidad. No es menos cierto que las precauciones son doblemente necesarias en loe lugares populosos y mas aun, en aquellos que, como sucede á la ciudad de la Habana, se encuentran en contriciones des-favorabbjs por el rigor excesivo del clima en la prolongada estación del verano.— La experiencia viene demostrando que la falta de aseo y la negligencia facilitan y determinan casi siempre el desarrollo de las ení'Htme -dades agravándolas muchas veces coa el ciricter epidémico para venir á ser mas tristes y aflictivas »us consecuencias.—Todo cuanto se r oza y afecta á la salud pública constituye uno de los deberes tnas indeclinables de mi autoridad: el vecindario tiene un interés directo en contribuir por su parte á prevenir y evitar en cuanto es posible el motivo de justo temor y alarma, que fundadamente producen los contagios y las enfermedades.—Eu esta atención y siendo de necesidad y conveniencia absolutas el riego diario de las calles de esta capital, he acordado recordar á sus habitantes la obligación en que se hallan de cumplir las dispositiones contenidas en los artículos 22,23 y 24 d« las ordenan-