sea

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
(fini. 128.
t MIÉRCOLES 30 DE MAIO OE 1S6S.-SAN FERNANDO, REY DE ESPAÑA.—CIRCULAR EN SANTO DOMSNCÍO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERAELS.
GOBIERNO SBPERIOR CIVIL UH¡ SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría
Con fecha 19 del corriente han tomado pesesion don Francisco Dausy don Pedro del Real de sus respectivas plazas de escribiente de Segunda clase el 1. ° y de tercera clase el 2. ° de e3ta Secretaría, para que fueron nombrados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil según elartículo 31 del Real decreto de 15 de Julio de 1863.
Lo que de orden da S. E. se publica como está prevenido por punto general.
Habana y Mayo 23 de 1866.—El SsereUrio, José Valls y Puig.
Dirección «le Administración.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Visto el expediente formado por D. Manuel de Búl-nes y D. José López Roberts accionistas de la Compañía del ferro-carril de la bahía de la Habana á Matanzas, oponiéndose ála validez de los acuerdos de la Junta general de dicha sociedad relativos á la compra del ferro-carril del Coliseo y contratación de uu empréstito de dos milloues de pesos con destino a la referida compra, cuyos acuerdos fueron aprobados por providencia de esto Gobierno Superior civil fecha 5 de Diciembre de 1865, la cual fue notificada administrativamente á Búl-nes y López Roberts su 5 de Febrero último,
Vista la demanda presentada por dichos accionistas ante la sección do lo Contencioso del Consejo de Administración contra la referida providencia.
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso administrativa.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real Decreto orgánico de la propia fecha en que se determinan los asuntos propios de la Administración Contenciosa.
Considerando que la demanda presentada por Bdiñes y López Roberts fué deducido en tiempo y forma, y que la providencia de que se trata causa estado.
Considerando qualos recurrentes se creen ofendidos en sus derechos por la mencionada providencia de 5 de Diciembre último.
Considerando que el conocimiento de la cuestión suscitada corresponde á la Jurisdicción contencioso administrativa por referirse á la aplicación de las disposiciones que rigen sobre sociedades anónimas y empresas concesionarias de Obras públicas.
De conformidad con el dietámen de la sección de lo Contencioso del Consejo, declaro procedente la demanda interpuesta por D. Manuel de Búlnes y D. José López Roberts.
Habana y mayo 25 de 1866.—Dulce.
Sección de Gracia y Justicia è Instrucción pública.
Eljuéves 31 ded corriente celebrala Santa Iglesia Catedral la fiesta del Santísimo Corpus Cristi con función á las 9 de la mañana y procesión á las 5 de su tarde.
I asistiendo oficialmente el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial, invitando ú loa Sres. grandes de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces, funcionarios públicos, Gentiles hombres, y Jefes y oficialas del Ejército, de Milicias, y de loa cuerpos de voluntarios, para que se sirvan concurrir á dichas solemnidades religiosas.
Habana y Mayo 29 de 1866.—Juan de Arica.
Descoso este Gobierno Superiorde promover por cuantos medios estén á su alcance las mejoras materiales que erige ol notable adelanto que en esta provincia se observa, y el desarrollo creciente de su riqueza, fijó su atención en la falta lamentable de Arquitectos que so nota en todas sus poblaciones, y al efecto por Circular de 1. ° de Mayo de 1857 creó plazas de alumnos pensionados por los Ayuntamientos para estudiar arquitectura en Madrid, mereciendo, sus disposiciones la aprobación dol Gobierno do S.M., soliciío siempre de todo lo que pueda redundar en beneficio de este pais.
En aquella época llovaba poquísimo tiempo de existencia la Escuela Preparatoria de esta capital, y comprendiendo el Gobierno desdo luego la imposibilidad de que los alumnos hiciesen aquí sus estudios preparatorios, examinado^ con la detención debida los conocimientos que se esig en para ingresar en aquella Escuela superior de arquitectura, y comparados estos con los que suministraba en aquolla époea 1 a Escuela Preparatoria, renuució la idea de que aquí se hicieran los referidos estudios preparatorios, autorizando á los alumnos para completarlos en Madrid en el término de miaño, debiendo ser examinados prèviamente en esta Escuela Preparatoria de la» materias que indica la circular.
Han pasado ya nueve años de dictadas aquellas disposiciones; las circunstancias han variado; el nuevo Plan de estudios de 15 de Julio de 1863 hadado gran incremento á la Escuela Preparatoria; esta se hallahoy en aptitud de enseñar y aprobar á los alumnos en todas las materias que se necesiten para que ingresen desde luego en la Escuela, superior de Arquitectura de Madrid, y seria ocasionar gravísimos perjuicios á los alumnos el cerrarles las puertas del establecimiento obligándoles á cursar eu la Córte los estudios preparatorios, cuando aquí en su pais, entre lo» suyos, pueden completarlos.
Por otra parte: la Circular de 1. ° de Mayo de 1857 en su artículo 3. ° indica las materias que deben ®cr objeto del examen prèvio para optar á la plaza. Entre esas materias se encuentran unas que es necesario probar en el examen de ingreso en la Escuela Preparatoria, y otras que se cursan en los tres años de los referidos estudios, y la espe'rieneia ha venido á demostrar que pocos, muy pocos jóvenes, se encuentran en aptitu l de probarlas desde luego todas, resultando de aquí que ademas de las materias que deben estudiar en la Córte seguii la circular, aun les quedan otras que como indispensables señala aquella disposición, y que estudian eu Madrid junto con las tiernas. Semejante asunto ha llamado sèriamente la atención de este Gobierno, que ha considerado como indispensable para que la concesión dé los frutos que los Ayuntamientos filmen derecho d exigir, ampliar aun masía disposición en beneficio de lajuventud del pais, permitiendo que los alumuos que solo prueben las materias necesarias para ingresar en la Preparatoria, sean admitidos al goce de la pensión, si es que no hay otro jóven que se encuentre en mejores circunstancias, y completando sus estudios eu lo» tres años de la referida preparación.
En mérito de las razones expuestas y después de oir á la Excma. Junta Superior de Instrucción pública; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido dictar las siguientes disposiciones á reserva d# la apro-baciou de S. M.
1.08 Se reforma la üircular de 1. * de Mayo de 1857 en el sentido de que los alumnos que solo hayan estudiado las materias necesarias para el ingreso en la Escuela Preparatoria, puedan ser nombrados para las plazas pensionadas de la Escuela Superior de Arquitectura, previo el correspondiente examen, si es que no hay otros aspirantes eu mejores condiciones, teniendo derecho alas pensiones ao los Ayuntamientos desde el momento, en que ingresen en -la. referida Escuela Preparatoria.
2. ^ Esto no obstante, los alumnos que se hallen en aptitud de probar aun mas materias que las que se exigen para el ingreso en la Escuela Preparatoria, serán examinados de todas ellas y completarán lat que les falten en la referida Escuela en el tiempo que sea absolutamente preciso según el Reglamento ó en la Córte, á voluntad de los mismos, teniendo derecho á las pensiones desde el momento en que ingresen en la Escuela, ó desde el dia en que se embarquen para España.
Lo quo comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes—Dios guarde á V. muchos años.
Habana 26 de Mayo de 1866.—Juan de Arica.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ___
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real orden de 5 de Abril último al E temo. Sr. Gobernador Superior civil lo que .sigue:
“Excmo. Sr. la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar de conformidad con lo quo V. E. propone en carta documentada, número 1434 fecha 26 do Setiembre próximo pasado la distribución de las asignaturas correspondientes filos dos años de estudios preparatorios de aplicación para carreras profesionalas, déla manera siguiente. Primer año, Dibujo lineal Aritmética y Geometría. 2.° año Algebra, Trigonometría, Física y Química,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente* disposición soberana, se inserta en este peñó dico oficial para su publicidad, de orden delIümo.Sr. Director de Administración.
Habana y Mayo 26 de 1866.—El Jefe de la Sección.— Juan Pérez Calco.
El Excmo. Sr. Ministro de-Ultramar dice en Real orden de 5 de Abril último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo quo sigue:
“E terno. Sr. En.vista de la carta número 1493 fecha 28 de Octubre próximo, pasado en que V. E. manifiesta la conveniencia de hacer ostensiva á los Institutos dé segunda enseñanza de esa Isla en lo referente á estudios de ampliación, la Real órden de 12 de Enero del año último que concedió estudio» gratuitos fi los alumnos pobres eu las escuela» profesionales; la Reina (Q. D. G.) se ha servido otorgar dicha gracia á los expresados Institutos,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición Soberana, se inserta para sil publicidad en este periódico oficial, de orden del Ululo. Sr. Director de Administración.
Habana 26 de Mayo de 1866..—El Jefe da la Sección.— Juan Perez Calvo.
Sección de Telégrafos-
De órden del Illmo. Sr. Director de Ailministraciou
queda abierta al servicio público la Estación de Mariana©, deale esta fecha.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtió;! dose que los telégramas se abanarán con arreglo filos tipos'designados en la Tarifa aprobada en 12 de Abril de 1863.
Habana 28 de Mayo de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Perez Calvo.
Sección de Administración general.
Vacante una plaza de eseribient# 3. ® do Administración de la Secretaría d*l Gobierno Político do esta ciudad por renuncia de don Remigio Búrgos y dotada con ei sueldo anual de mi! escudos, lia nombrado para ella el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con arreglo al artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863 al escribiente de la misma dependencia don Gervasio (lasañas, confiriendo la que este deja con la dotación de 700 escudos anuales á don Pedro Magia Vidal, antiguo escribiente que ha sido de «ate Gobierno Superior civil.
Y de órden del Illmo. Sr. Director d» Administración se publican estos nombramientos para los efectos que son consiguientes.
Habana29 de Mayo de 1SS6. — El Jefa de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil *e lia servido nombrar Comisario de policía d« la ciudad de Bayamo á don Laureano Turienso por permuta con don Manuel de Cácete» que la desempeñaba.
Yr de órden del Illmo. Sr. Director de Administración, se publica en la Gaceta á los fiues que correspondan.
Habana 29 de Mayo de 1865,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
E[ Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido de Guisa, jurisdicción de Bayamo, fi don Manuel de Cáceres por permuta con don Laureano Turienso.
Y se publica en la Gaceta por órden del Illmo. Sr. Director de Administración, fi los fines que son consiguientes.
Habana 29 de Mayo de 1866.— El Jefe da la Sección, José Cánovas del Castillo.
Parala plaza de Celador de Policía de esta (api-tal y barrio de Jesús María; va ante por renuncia del que la desempeñaba, se ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á don José Elias Valdes.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración so publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana Mayo 29 de 1866.—El Jets de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Para la Capitanía pedánea de seganda clase del partido del Mario!, vacante por renuncia delqu# la desempeñaba, ha nombrado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al Alférez d* Caballería don Bernabé Estevez Ginoves.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en ia Gaceta para los efcctoB correspondientes.
Habana 29 de Alayo de 1166. —El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración, esta Inspección General ha señalado nuevamente el 25 del próximo Junio, fi las doce d«j dia
para rematar en pública licitación y al mejor postor el suministro de aceite que necesitan los faros ds esta Isla, durante «1 año económico que principiará el 1. ® de Julio próximo y terminará por fin de Junio del venidero año, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por S. E. y que se publicó en la Gaceta de 15 de Abril último.
La subasta se verificará eu la Inspección general de Obras públicas en el local que ocupa, calle de Cuba, número 37 esquina á la d«0’Reilly. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, arreglándose exactamente al modelo que se halla á continuación, y la cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parteen esta subasta, será la de cien escudos que marca la condición 9. s del pliego, debiéndose acompañará cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Tesorería General de Hacienda. En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales, la nueva licitación tendrá lugar únicamente entre sus autores y en el mismo dia por puja oral que durará solo cinco minutos.
Habana y Mayo 25 de 1866.—Juan Modét.
Modelo de proposiciones.
D. N. N______vecino de_____enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital paia el remate en pública licitación y al mejor postor, del suministro de aceite para los faros de esta Isla, so compromete fi tomarlo á su cargo por la cantidad do... .(lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del proponente.
Eu virtud de lo dispuesto por el Illmo. Sr, Director de Administración esta dependencia ha señalado el lfi. del próximo Junio filas doce del dia para adjudicar en pública subasta el suministro do las raciones que necesitan en uu año los trabajadores destinados fi las obras públicas eii el 4. * distrito jurisdicción de Pinar del Rio.
La subasta tendrá lugar en esta Capital y en Pinar del Rio respectivamente en esta Inspección genoral de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reylli y en la Tenencia de Gobierno, hallándose en ambos puntos de manifiesto el pliego de condiciones para conocimiento del público. En el caso de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una nueva subasta en pliego cerrado fijándose con anticipación el punto y hora.
Habana 16 de Mayo de 1866,—Juan Modct.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de — .enterado del anuncio publicado eu la “Gaceta” de ... .y de las condiciones y requisitos que se piden para adjudicar el remate del suministro fi que se refiere dicho anuncio se compromete á tomarlo fi su cargo con arreglo al pliego de coudi-cionos siempre que por cada ración común se le abonen... .céntimos de escudo y .. céntimos de escudo por la de enfermo.
Fecha y firma del postor.
( Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 26 del. corriente).
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
Estado ¡Uay«r.
Sacien 5. *
El Excmo Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 15 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“Excmo. Sr. Por el Ministerio de Ultramar, se dice á este de la Guerra con fecha 11 del actual, lo siguiente: Con esta fecha digo al Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, lo quesigue: La Reina fQ. D. G.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente. De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, Vengo en admitir la dimisión que el Teniente General D. Domingo Dulce y Garay Marques de Castell Florite, ha hecho del cargo de Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á diez de Abril de mil ochocientos sesenta y seis. Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.
Loque de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. De la propia Real órden lo traslado á V. E. para su inteligencia y gobierno.”
Lo que do órden de t>. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.-Habana 28 de Mayo de 1866. —Ei Brigadier Jef« de E. AI.—José O. dé Bozas.
Doña Octavia Alaría Merconehini, viuda del primer módico retirado del Cuerpo do Sanidad Militar, don José de J. Lizano, se presentará por si ó por medio de persona autorizada, eu dia y hora hábil eu la Sección 9. * de este E. AI. para enterarse do uu asunto que le concierne.
Habana 28 de Mayo de 1166,—El Brigadier Jefe deE. AI.,—José 0. de Bozas.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración gen eral do Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ° de Junio próximo se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘‘Barcelona” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo Alayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas dejando en este último punto tocia la que ocuira para Europa.
Habana y Alayo 25 de 1866.—Chinchilla.
Escuelas Profesional«« y Preparatoria para carreras Superiores.
De órden del Sr. Director general y para notificarle una resolución del Gobierno Superior civil, cito á D. Carlos Valdes á fin de que acuda ú esta oficina con el objeto indicado.
Habana y Mayo 28 de 1866.—El Catedrático, Secretario. —Francisco Míralos López.
tica al Ldo. D. José Victoriano Betaueourt, las cuales estaban á carg« del Dr. D. Ramón Zambraua.
Colegio Santo Angel.
Se aprueban I). José García Toledo para el desempeño d« laclase de Gramática castellana (primero y segundo año) Geografía descriptiva y Doctrina cristiana é Historia sagrada y á D. Cristóbal Mendoza para el de las de Gramática latina fprim ro y segundo año y Principios y ejercicios de Geometría, las cuales antes estaban á cargo de los Ldos. D. José Rufino Reyes, D. Pedro José Santiuste y D. José María de la Torre.
Y en cumplimiento del artículo 202 del Reglamento y de órden del Sr. Director de este Instituto se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Alayo 29 de 1866.—Paulino Alvarez Ayuiñiga.
•
No habiéndo»« verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una oloaca d« primer órden en la I calle de San Nieolas, tramo comprendido entre las de | las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregi-¡ dor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, a las doc« eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y May« 12 de 1866.-—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego Ja coucliciou.es publicado as la (iac«ta da
16 del corriente.)
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración Aduana local «le s.
A virtud de lo que me ha sido propuesto por la Inspección del depósito mercantil, he tenido por conveniente disponer que dentro del improrogable plazo de tercero dia, á contar desde la fecha concurran los individuos que á continuación se expresan á los almacenes del depósito mercantil por sí ó por medio de apoderado á presenciar el reconocimiento de los bultos que tienen en ellos, en concepto de que no verificándolo en los tres dias indicados se procederá por el Inspector y Vista del ramo a practicarlo, quedando eu consecuencia sujetos filo que resulte sin lugar á reclamación alguna. Lo que se anuncia para conocimiento do los interesados.
Relación de los individuos á quienes el presente anuncio se refiere.
Sres. D. Ignacio Arzola.
,,	„	L. G. Barbón.
„	„	C. L. Beissner, y compañía.
„	,,	J. A. Baures.
„	„	Charlayn Fernandez.
,,	,,	.1. de la Cruz.
„	,,	Ignacio Cabo y Hermano.
„	„	J. M. Cervantes.
,,	„	L. Carrera y compañía.
„	,,	P. Dassé y compañía.
,,	,,	Davis y Toscauo.
„	„	J. W. Dever.
,,	,,	Vicenta Fernandez.
„	,,	Finlay y compañía.
,,	,,	Galindez y hermanos.
,,	„	Ibarra Fernandez.
,,	,,	Santiago M. Lawton.
,,	„	Matías Gerson.
„	„	Rafael Perez Santa María.
„	„	Solá Carbonell.
„	,,	Suarez Lienau y compañía
„	„	Scharfemberg Tolmé.
„	,,	Autrau Salmón.
„	,,	Antonio Serpa.
,,	,,	N. Troncoso y compañía.	♦
Habana y Alayo 24 de 1866.—El Administrador, Noguera.
Contaduría de la Administración local de ia Aduana de ia liabana.
El viérnes Io de Junio se rematarán eu el almacén de averías cincuenta y siete piezas listados, setenta de creas y doscientas cuarenta de platilla, que resultaron en mal estado en la descarga de] D. Juan.
Habana v Alavo 29 de 1866.—Díaz.
Corregimiento déla liaban».
SECRETARIA.
1£1 Illmo. Sr. Gebernador Corregidor Vica Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza d* gente y tren que se ocupa en la composición de calles eu el dia de la feclnt.
Relación que comprende la fuerza de gonté y tren que so ocupa en la composición de calles en el dia de hoy.
Puntos do obra.
Paseos...............
Sol...................
Regla................
Principe Alfonso.....
Prado, Parque........
San Ignacio..........
Aguila...............
Cirios 3, ® .........
Belaseoain...........
Santo Tomás,.........
Ensenada.............
Gloria...............
Trabajos del foso....
Talleres del ramo....
Carreteros y carrotomu Serenos, almacén y ofie Boyeros y rancheros .. Inútiles en barracón.. Picado do piedra.....
os.. . ¡ñas.
	OC S na	Vi ;
. te	ó-	a
o	c¡	H !
i 'JJ i '% ¡--	è s w	(3 i a S
1 27 í ‘ 9		
1 16 ..		.
	34	37
1 53	53	15
1 2	* *	15
	9	
		15 15
		
! 3! ..		
18	6	
: 52	•10	
í 6		
1.0	4	
4	4	20
18.. 10 ..
6.i
6 2i (i
10
20
Total..... :-201
150 132 52
-58 '
21116	20 54
17
Instituto de ücguudii Fnsofíunzn «le la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de esta Isla se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de los Colegios privados de segunda enseñanza que a continuación se expresan las variaciones siguientes:
Colegio Cubano.
Se aprueba al Dr. D. José Alaria Céspedes y Orellano para «l desempeño de la clase de Psicología, Lógica y Filosofía moral y para !n de Elementos de Retórica y Poé-,
RESUMEN.
Asiáticos...-............... 201
Emancipados................... 150
Cimarrones .................... 132
Cumplidos....................... 52
Eu depósito..................... 24
Penados... .................... 118
Total......................... 677
Habana 29 de Mayo de 1866.—El Administrador,—Juan Isidro Pial.
llveiiio. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiéndose verificado las subaslas que estaban señaladas para el 23 del actual de los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados; y de dos escudos que se cobran por cada pelea de gallos en las vallas de esta cindad y su jurisdicción, y del suministro del Aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente so hit servido señalar de nuevo para que tengan efecto, el dia 14 do del entrante Junio á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se in, sertan á continuación.
Lo que de órden de Su Si'i a Illina. se publica para los que quieran hacer proposiciones.
Habana 25 de Alayo de 18G6.E1 Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliegos Je condiciones se publicaron tu las Gacetas del 24 y 25 Jo Abril último )
No habiéndose verificado la subastada la construcción de una cloaaa de primer órden en la callo déla Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo orden en la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas jtte se inserta á continuación,
Habana Alayo 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 16 del corriente].
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. 1. se publica para conocimiento de los que quieran li acer proposiciones.
Habana y Alayo 9 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliegos do condiciones publicados cu la Gaceta del 11 del corriente.)
Capitanía «leí puerto de la Habana.
Habiendo observado que los patrones de los vapores remolcadores cometen abusos en perjuicio de los intereses del comercio en general, ostentando en el servicio que desempeñan preferencias que casi siempre son injustas por mas que sean beneficiosas para las empresas de los mencionados vapores: con el fin de evitar en lo posible y en cuanto esté al alcance de mi autoridad los expresados abusos, he dispuesto: que como continuación á las prescripciones publicadas en 6 de Aiayo de 1864 se observen las siguientes.
1	? Ningún remolcador puede salir del puerto á tomar uu buque de remolque siu que en el asta del Morro oaté el gallarda-te que indica hay buque que lo pido.
2	® Puesta la señal dicha on el Morro, pueden salir fuera todos los remolcadores que quieran sin que por el buque avanzado se les exija el pase.
3	? Luego que alguuo de los remolcadores tome el buque que lo pedia, no Habiendo fuera otro ú otros que lo soliciton, deberán regresar al puerto los demás.
4® Los vapor«.» remolcadores que saquen algún buque del puerto, deberán regresar á él tan luego como dejen el remolque, pero si eu el Ínterin alguna embarcación lo pidiese podrán permanecer fuera hasta tomarlo.
5.	° El patrón de remolcador que verifique esta faena sin tener el buque que ha de se remolcado la bandera á proa pagará por primera vez 25 pesos do multa.
6.	® El patrón de remolcador que desprecio buque cotila bandera á proa por atender á otro de mayores dimensiones, sin tenerla, pagará la multa de 25 pesos, queilando responsable á los perjuicios que puedan resultarle al buque desatendido.
7.	® Guau lo uno ó mas buques pidan vapor serán atendidos primero los mas próximo al puerto y de preferencia á esto los que so hallen fondeados en cualquiera ao los canales’de él, los infractores pagarán la multa de 25 pesos, sin perjuicios do otros procedimientos á quo pueda haber lugar
Habana 26 de Mayo de 1866.—El Capitán de navio y de esta puerto, Manuel de la Rigada.
Jiinla <l«> (Jobicruo del Real Colegio <1° Corredores.
PRECIOS CORRIENTES-azücares TARA ESPAÑA
Illanco Inferior á regular....]
Idem bueno á superior......... |
Idem florete...................¡
Idem trenes de DorOsna y Rillieu
bajo á regular...........  [
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9(T. II.)..................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 Id.................
Id. bueno n? 15 á 16 id....
Id. superior n? 17 ái8 id. .i..
Id. florete n? 19 á20 id...
Mnscabádo inferior á regular..
Id. bueno á superior...........j
CAFES.
Fines........................  ]
De primera calidad......	I
De segunda idom................ >Idem.
Sin operación.
Do tercera idem ■Triaches corrientes
I
buenos----- J
CAMBIOS,
............I
} 7 á 16 p§ premio.
18 á Í8¿pg premio. 5 & p§ premio.
20 p5 premio nominal.
Fem pagadero en ovo 60 d{v á f> premio 8 d|Y,
Madrid.............
Barcelona.....................
Santander.....................
Cádiz.........................
Otras plazas de España........
Liverpool, pagadero en Lóndres
Paris.........................
Nueva-York ...................
Boston........................
Baltimore...................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston...................
Filadelfia....................
Nüova-Orleans.................
Mobila ......... ...........
Portland ....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor, pagadero en Boston----	_	^ _
Providencia.................  j	6^	ó 7 po premio.
Providencia,pagadero en N.-York |
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-York__ |
Wilnnngton................... I
Wilmington, psg. en Ne\v-York. |
Montreal, pagadero en New-York |
Halifax..................     ¡
Hai i fax, pagadero en Now-York.. !
Frane forte...........*.......|
Francfork, pagadero en Boston.. J
ACÒIONJiS.
Banco español de la Habana.............
Sociedad del Crédito Industrial........
C * Española de Alumbrado de Gas------
<Jr! de Alms. de Regla y Banco del Comer.
Compañía de Almacenes de San «José.....
Oj m pañi a de La Gran Azucarera......
Caia de Ahorros, descuentos y depósitos?.,.
«e la Habana........................pPSPI®
La Alianza do Créditos y Seguros......	30 acc. al 40 p§ d[e
Empresa de Fomento y Navegue ion (M 6nr 7 acc. i! 15 pg p|c. Crédito Mercnutil ó Industrial de Cárdenas lo jqc.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Ignacio Roca dependiente de D. Santiago Zamhrana, D. José María Goyeuechea, idem do D. S-uuiago 8ul-sii es.
De cambios v acciones.—D Antonio de la Puente D. Francisco Gómez Itnaz, dependiente de D. Pedro M. Lassal'eta
H¡ bina 29 de Mayo de 1806.—El Sindico. Juan Ju/¿a.
12 acc. al :'7 p§ p[c. Iót.cc al i2pgpp-. 2 acc. al S4 p¿" p[e. TU acc. ¡il l o n9 pie. 30 p§ die. W 20 acc. al 9.5 pg tl¡c
i 25 pg t