J\
«gara
rudo desde las primeras notas, hi artista indicano se capto ías apatías del público en el papel de Alfredo y creemos que en la ib ina no conseguirá sino aplausos. En sus dos dúos con la senta Boschetti y en el andante de su ària, cuya cavaletta supri-
GACETUT.
Opera italiana.— La empresa al darnos en dos noches consecutivas sábado y domingo la popular Traviata d© Verdinos lia ahorrado trabajo: merced á su determinación que lia puesto en situación al público abonado y no abonado de oir una do las ópe ras mas favoritas en la Habana, podemos nosotros matar dos pájaro^ do una pedrada. ¿Y el lirismo y las frases encomiásticas y los espasmos de admiración y las otras muchas cosas (pie convertidas en letras de molde so leían antes en los periódicos cuando se escribía acerca do esta ópera ano tanto dió que hablar y queescri-bir á la parto mas impresionable de nuestros filarmónicos1? Donde están la poesía y el entusiasmo, donde las frases rebuscadas y las citas délas mas acreditadas críticas, en e§o lenguaje liso y llano que ustedes emplean? preguntarán quizá los que á pesar de todo lo dicho insisten aun en considerar la mas débil do las obras d© Verdi como la mejor. A esto cerraremos nosotros los oidos, y bajando de los cielos á la tierra que es en donde estamos, contemplando únicamente artistas en los (pie antes se consideraban como ídolos, vamos áxlar cuenta sin pretensiones y en lenguaje vulgar, como si^se tratase de cualquier otra cosa de lo que en las dos ^mencionadas representaciones de abono la una y extraordiñaría la otra, hornos oido y visto. Comenzaremos por lasenoritaBoschetti que acaba de efectuar su debut en el papel de Violetta. Eso papel es bonito sin duda, quizá lo es demasiado, mal que le pese al que imaginó ese tipo, bajo el punto de vista de la moral. Pero esto no hace nada al caso. Bueno ó malo, la señorita Boschetti^ como artista dramática lo interpretó bien*, esto es, con verdad y sin exageración. Tiene bella figura, modales distinguidos y desembarazados, y el hábito de la escena, en la que como dijo uno, está cual si estuviera en su casa. Como cantante, diremos que sabe su obligación, que su método es bueno y que posee una buena dósis de sentimiento, motivo por el cual hace sontir á los quo la escuchan. A esta cualidad, muy necesaria on toda artista sea cual fuere su clase, se* debo que algún tiempo después do haber oido las primeras notas que salen de su garganta se olvide la calidad de su voz algo nasal algunas veces y privada de frescura, pero afinada, do regular extensión, do bastante volúmeu y bien educada, circunstancia sin la cual no pudiera modularla como lo hace, dominándola siempre, sobre todo al concluir las frases en que se advierte seguridad y nunca vacilación. La señorita Boschetti es sin duda una artista inteligente y cuando el público se haya acostumbrado á su voz la oirá con mas gusto. Esto no quiere decir que no lo haya causado, porque si asi no fuese no hubiera recibido los aplausos que obtuvo en todo el primer acto, sobre todo al fin de su ária, en el dúo de soprano y tenor del mismo y en el del último.
Es verdad que Anastasi la secundó muy bien. Sin disputa es lino de los tenores mas agradables que han pisado nuestra escena. La voz no es de gran volúmen, pero dulce, bastante extensa en la p^rte alta del registro, afinada, igual y modulada con inteligencia, agradó desde las primeras notas. El artista indicado se captó las simpatías Ilab.
minarnos de buena gana, no por culpa del ejecutante^ sino por la del compositor, recibió lisonjeras muestras de aprobación. Nosotros no le negamos la nuestra sin embargo de no haber podido formar cabal juicio de su inteligencia en el arte., que esperamos^ apreciar en su verdadero valor en otra partitura que le proporcione ^ mas ocasiones de mostrarla. Sin embargo, no vacilamos en calificar al Sr. Anastasi de uno de los artistas de mas mérito de la compañi a.
En la primera representación de La Traviata, desempeñó la parte del barítono el Sr. Orlandini. Se dijo que estaba nial de voz por hallarse indispuesto, y esta circunstancia nos impide decir lo cjno pensamos acerca de él. En la segunda le sustituyó el Sr. Fe-llini, á quien muchos confundieron con él. Esta equivocación no favorece ai Sr. Orlandini; pero como ambos estaban roncos, motivo para equivocarse había. Sácase, pues, de lo dicho la consecuencia de quo en ninguna de las dos representaciones satisfizo el desempeño do la parte de Germond. lista es la verdad, y decir otra cosa sería faltar á ella. ¡Paciencia!
Para concluir, agregaremos que los coros y la orquesta quedaron bien bajo la dirección, del maestro Nunó, que es un artista realmente inteligente y que dirige muy bien. Si no se percibieron ciertos efectos de orquesta necesarios en algunos pasos, culpa no fué suya, sino de la escasez de los instrumentos de cuerda relati- ¡ vamento á los de cobre, que siempre sofocan á aquellos. Unos cuantos violines mas no estarían de sobra, antes por el contrario, hacen muchísima falta para el buen efecto del conjunto. La ópera fué bien puesta en escena así en cuanto á los trajes como á las decoraciones.
Asesinato.—Un asiático contratado en una fábrica de tabacos de la calle.de la Reina, fué asesinado el sábado por un paisano suyo que le infirió varias heridas, algunas de ellas mortales. El matador confesó que había cometido el crimen en el patio de la misma fábrica. Poco después de haber sucedido el hecho, se pre^ sentaron en el lugar que le había servido de teatro, el Sr. Alcalde del Distrito, el Sr. Promotor Fiscal y varios funcionarios á quienes se entregaron con el reo las primeras diligencias
Visita.—Sabemos que nuestra primera autoridad, interesada en cuanto tiene relación con el progreso de la Isla, so dignó honrar con su presencia últimamente el magnífico taller de carruajes de Polony y compañía. 8. E. así como el Sr. Secretario de Gobierno que le acompañaba, visitó todos los departamentos de aquel vasto establecimiento examinándolo todo con la mas escrupulosa atención. El favor que los Sres. Polony y compañía acaban de recibir del digno Jefe encargado de la administración de la Isla, prueba de una manera evidente quo el indicado taller llama altamente la atención de todos. En efecto, él y la fábrica de Susini son indudablemente las dos instituciones industriales que figuran en primera línea en la Isla de Cuba.
Heridas.—Dias pasados dimos cuenta de los golpes que había recibido un negro por haber reprehendido á un blanco que en la plaza de Tacón quiso tomarse algunas libertades con una negra,. Pues bien, el autor de* ese desafuero ha sido aprehendido y se halla hoy en la cárcel.
—Un negrito y un blanquito aprendices de un vecino de la calle do Neptuno tuvieron una disputa el sábado resultando herido el último en la clavícula derecha.
—Un pardo, vecino de la calle de Santiago, fué herido antes de ayer con una piedra por un blanco á consecuencia de una dispufia que ambos tuvieron.
—Un individuo y dos carretoneros armaron una camorra el domingo en el barrio de Colon, resultando uno de los últimos herido en la cabeza. Este fué llevado ai hospital de San Juan de Dios y el agresor á la cárcel.
El Elixir de amor.—Esta bonita ópera bufa de Donizetti pondrá hoy en escena la compañía lírica. Los principales papeles están confiados á la Sra. Muzzio y á los Sres. Lotte, Or-íandini y Fellini. Las óperas bufas no son muy del gusto del público de la Habana; pero El Elixir, por su gran mérito debe considerarse como una excepción.
Robos.—En la cárcel se halla un negro que navaja en mano asaltó y robó antes de ayer en la calle del Arsenal á un jó ven que perdió en la lucha un reloj de plata y un escudo y cinco reales que llevaba en el bolsillo.
—Do un cuarto de una accesoria situada en la calle de Cádiz desaparecieron el sábado seis sillas, dos columpios, un tocador y varias piezas de ropa 'sin que se haya podido averiguar el autor del robo.
—Dos individuos jugaban antes de ayer al billar en la calle do la Lamparilla. Uno de ellos le ganó un escudo al otro; este pretendió lo contrario y apoderándose del dinero echó á correr; pero perseguido á la voz de ataja, fué aprehendido y llevado á la cárcel.
Circo de Charini.—El* domingo se llenó hasta el techo aquel favorecido^ local. Los ejercicios deque constó la función, fueron aplaudidísimos. Sabemos que muy en breve tendrá efecto el beneficio de la niña Melvilio, cuyo padre dispone un gran número de novedades.	*	7
Toros.—Seis toros murieron el domingo en la plaza de Be-lascoain; pero el último valió por todos. ¡Qué animalito tan bravo! En un santi amen dejó la plaza sin caballos y sin picadores. El pobre Gallardo estuvo á punto de perecer en sus astas; pero salió bien librado del paso con el susto. La concurrencia nume-rosa. La cuadrilla trabajó muy bien.
Calzada de italiano 06 y OS.
Tenemos la honra do anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,pen'un_ magnífico edificio fa-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos quo en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontráremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunfes, .ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena l'é y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos retiñido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras cuites. Tenemos el mas completo surtido de-coches de todas clases he-
chos expresamente en Paris para la Habana por los ¡Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama '	’	* ' ’ -F-o rMcltos carmaies nodrán ver sieninre unidos, el meior trasto la mavor elegancia V solidez.
3:
c
res en forma y construcción.
■En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez, apo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
tan justamente adquirida.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio di 1865.
Señores.
el a
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, pagador será en adelante la seguridad de las familias, di- los establecimientos públicos de todas clases, délos teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antesjle constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables on la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencin de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden !os aparatos
en
la Habana son los siguientes;
Núm.
			Aparato.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ . . 75
2	15	idem			34 ..	1 , .
3	25	idem			42 50	1 50
4	35	idem....	51 ..	1 GO
5	45	idem		55 25	O
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del día.—Santa Dorotea virgen, Autoliano mártires y Guasiuo obispo y confesor.
Habiendo confesadoy publicado la fé do Jesucristo esta gloriosa virgen, dispuso el presidente Apricio fuese llevada á una casa donde vivían dos malas mujeres que habían renegado déla religión cristiana. Asi se verificó, mas en vez de vencerse la constancia de Dorotea, esta persuadió á las mujeres se convirtiesen de veras á Dios; con efecto, se convirtieren y todas tres padecieron martirio en defensa de la fé católica con asombro y admiración de los mismos tiranos.
Eí ilustro mártir san Autoliano, después do haber sacrificado sus bienes, su fama y su gloria á la religión, acabó cou una muerte gloriosa, muriendo cruelmente desollado en Claromonte de 1' rancia. El otro se retiró al claustro, y no contento todavía quiso establecerse en la soledad para hacer vida penitente y con* templativa, pero al pasar por Roma, so detuvo por divina inspiración y habiendo revelado el Señor su mérito y virtudes al sucesor de Sau Redro, le confirió varias comisiones para la religión, en cuyo desempeño dió siempre muestras de estar poseído del'espíritu de Dios.
Continúa el martirologio citando hoy los santos Silvano obispo, Teófilo, Saturnino, Recoca todos mártires, Vodasto y Amando obispos confesores, el Santísimo Misterio [en Oervera).
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En el Santo Cristo la del Sacramento álas 7¿, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuartQ, en la T. O. do Sau Francisco á san Nicolás deBari, en san Felipe"á san Francisco de Asís on sufragio.por las bonditas'Anima» dei Purgatorio" álas 7 y media.
Córte de María.—Dia 7 de Febrero.—Corresponde visitar á nuestra señora de los Dolores cu santa Catalina y en el santo An-Gnanabacoa en santo Domingo.______________________
HABANA G DE FEBRERO.
1 acultaticos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111— D. José M. Sansores, O-Rcilly 39.
Segundo distrito.—]). Domingo F. Caballero, Pifióla 50 —D Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito.—-D. Juan de Dios García, San Mi D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Benito Bennudez, Reina 74 — Bermudez, Estrella 53,
ijuel SLID.- Pedro
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir on quo s» indica el tnod» de cargar los aparatos y se explica la manera do usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, on que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte do los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso ior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de-os siniestros, s.u gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después "do haber ao señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllety el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un" ensayo concluyento por sus resultados: cu pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande»y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su crinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossiu mas preámbulos-en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Córner y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de "contener una cantidad de agua que puodo variar de diez á cuarenta litros siu que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy su-
Serior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla e sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De alii una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ?. que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo para ahornar presta- £oza Por s* m'smo de un notable poder refrigerante y on segundo ño el primero quo se presunto.	lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera
PASTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende tina pareja de caballos jóvenes,
do Tierradentro, color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho brío y de sobresaliente andar por su ajusto callo de Acosta uúm. 6 impondrán.
En esta imprenta se hallan de ventiTlas
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al'’instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas on fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido ear-bómeo. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores de] apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que so verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos qu» todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos do esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paradero», trenes de camino, almacenes y depósitos los ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo cou el mayor esmero han tenida un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qu» sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 do Junio.
-Nos llama actualmente mucho la atención uu invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombro en su persona ó en sus intereses; se trata del apaga-dor, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por lo seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas perdonas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puedo contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M-, Vignon y Corlier,
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas pai lares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han nido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, rovista científica del 22 do Junio de 1865,	.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de-agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad, bastarán para apagar los incendios que lus bombas ocusionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre uu ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporle comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vut, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con uu apagador y 14 litros del líquido inventado por .nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie dol 1 8 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior délos aposentos, y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se bailen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad do ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá en quo no nejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, ios es dificioquo sostengan graudos .valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las gaíantias mas completas etc.
Firmado: León Pclvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, dovisu, un invento designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo quo hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y do sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer quo el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de uu vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un mtevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le, Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Fjrmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del 25 de Julio de 1863.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Cray le Jnn Read. on Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intonso en una casa do madera. Un solo hombro provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el Wiltiam Nelson devorado perlas llamas el 28 0* Junio
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas do 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo andaluz.”	___ ______________
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en esto establecimiento á precios muy equitativos.
Ohras Utilísimas para los médico» y para
el público on general.
Agenda Medica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Oorvlev, doctor ou las facultades de Medicina y Cirujía, Sf-, Sy.
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y do las boticas, comadronas y dentistas do la Habana.
2? Posología de la mayor parte do los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo do Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exenta. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias dpi año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y C p., Obrapía núm. 11, entro Mcrcaderaes y San Ignacio.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de ios mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen «na acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la llabaua y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de oste sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la qtte ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico da la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desda que se decidió por esta doctrina hace 18 años.	•	______
D. Estevan «le Navesi, décimo «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Se desea comprar mía pareja de caballos
nuevos, sanos, sin resabios y acostumbrados al quitrín: Lamparilla número 21.
El miércoles 7 del corriente de 11 á 12 de la mañana , tarán en las inmediaciones del antiguo almacén <l«Tv "> yardas dril de lulo blaucopor cuenta do quien correspon,]. ** ^ El mártes 6 del corriente de 11 á 12 de la mañana so n r cuenta de quien corresponda, en el muelle junto ai
por
minoso 18 barriles aceito carbon en el estado en que soh«iV<,ll>-cedentes de la barca inglesa Annie, de New-York. .	9
pt*.
Almoneda prtblica de Ouanabaron
De órdeu del señor alcalde mayor so remataran H ’
del corriente do 10 á 12 de la mañana los efectos y nml-Í)í,.'""Ve“ necientos ni intestado dol ultramarino don Podro' l-'cnian'/^ ñez, retasados en 6 pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Dihigo Bou.«
Cp. de Cárdenas.	,<u*)
Habiendo determinado vender los almacenes y terreno constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez e 'l*
.............depm¡C,
PUERTO [DE LAHABANA.
Entrada» de buques.
vap. ing. Jeannette, cap.
32 con
ton.
Febrero 4.—De C.-Hueso en un día Davis, ton. 92 con ganado á Kobbe.
De C.-Hueso viv. amer. Gladiator, cap. Lynch pescado al cap.
Del Mariel en un dia go!. ing. Del Pilar, cap. Port, ton. 45 en lastre á Dover.
De Matamores en 20 dias, frag, franc. St. Marie, cap. Mouflet, ton. 175 con efectos al cap.
De Cardiff en 51 dias, frag, rusa Victor, cap. Sesdorling, ton. 454 eon carbon á Sainá.
De Sullivan en 31 dias, gol amer. C. S. Dijer, cap. Dijer, ton. 73 con cortes al cap.
De Swansea eu 59 dias, frag. amer. Montana, cap. Ilarriman, ton. 599 con carbon á Crawford.
De Cardiff en 52 dia», frag, sueca Hudiksvall, cap. Fought, ton. 460 con carbon á Morrison.
De Montevideo y Buenos Aires en-72 dias, frag. esp. Lempa, cap; Vilar, ton. 258 con tasajo á Serpa,
De Glasgow en 54 dias, berg. esp. Isabel, cap. Mendezona, ton. 196 con efectos y pólvora á Brown.
De N.-York y Nassau en 6 dias, vap. ing. Corsica, cap. Le Mosurrier, ton. 681 con efectos á Morales.—Pas. 30.
De Grangemouth en 54 dias, frag. ing. Banshee, cap. Henry, ton. 411 con carbon al cap.
Febrero 5.—De Santander eu 47 dias, berg. esp Pepilla, cap. Bandrich, ton. 204 con harina áSainá.
De Santander en 47 dias, berg. esp. Faustina, cap. Alboniga, ton. 149 con harina áRafecas.
De Cardiff on 55 dias, frag. ing. Amelia, cap. Chark, ton. 220 con carbon á Laudan.
De Barcelona en 46 dias, berg. esp. Triunfo cap. Rolds, ton. 155 con frutos al cap.
Do Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 20 dias, vap. esp. Espa-'ña, cap. Jaureguiza, ton. 1200 con frutos áSamá.—Pas. 220.
De Málaga en 38 dias, berg. esp. Pablo, cap. Denis, ton. 189 con frutos á Rigai.
De Andreres en 62 dias, frag. amer. Desvalí, cap. Gelkey, ton. 393 con efectos á Hort.
De Tampico y Veracruz en 5 dias, vap. ing. Eider, eap. Bax, ton. 366 con efectos á Crafford.—Pas. 34.
De Buenos Aires y Puerto Rico en dias del 2?, berg. esp. Ama ble Rosa, eap. Carrau, ton. 472 con tasajo á More Ronsal.
De Montevideo cu 50 dias, berg. esp Velazar, cap. Vila, tn. 202 con tasajo á Alfaro.
villa, el cual consta do ocho solares entro las calles Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle » . -ras y domas anexidades que comprende, se ha presentado la do 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones dp compañía con sus consecuencias libres de derechos parad***1 piador y reconociendo este lo» $2150 impuestos cu los torre ^ favor de la Real Hacienda al 5 p§ do interés anual. Y en 1 mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se amnJp" cstemedio en 30 números consecutivos de los periódicos oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo do la Habana E* de Matanzas y Boletín y Faro do Cárdenas, para quo’ los ! quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término «i h, ' cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse 19 tas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.	^
Ea Hereditaria.—En acuerdo de este <ija
lia dado término á su liquidación importando $3856 24 cent-** tanto el efectivo como el total haber de los socios que no í(,?'
fausentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Fstst temos depositado esta cantidad en el Baneo Crédito In«i,ls.r'"" concillando de este modo que perciban cuando les convenga sin causar mas peijuieios á la compañía que habrían de redi*1 en propordon sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el doctft de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano de quB JJ" quidador el Banco la Alianza, importante á 23077 62conma#i intereses, para quo fijadas quesean bu diferencias qn8eI-' ten y al realizar este crédito, se reparta corno plus entre les sm.'-tores del año de 1855 quo liquidaron en el de 1863 al tenor ds h nómina de ellos y explicaciones quo constan en el acta.
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar a los que recibieron acciones y no los hayan traspasado en los libros ’ Compañía á que so refieren que lo llagan y perciban los <)¡vu” dos de aquellos.—Habana Enero 31 de 1866.—Miguel de h. —Manuel de Bullios.—Felipe de Goicourja.
Ea» oficina» de la sociedad titulada 1Tjns.
de Oro de Guaracabuya se lian establecido en la casa númeru ]' de la calle de Aguiar esquina á Cuarteles, á donde podráu amí-los señores accionistas quo deseen enterarse del estado do la ¿ presa, y las demas personas quo tengan quo tratar con la todos los días no festivos, desdo las 1 i de la mañana hasta las i, la tarde.
Compañía del enmino de hiervo de Trinidad,
La junta general convocada para el 10 del corriente no pud,, celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. .Se cita mun* mente á los Sres accionistas para dicha reunión, que scgtm lo¿ puesto por el Ulmo. Sr. Director de Administración, se°efectuaa el 17 de Febrero próximo, á las 12 del dia, en la morada del Eicin, Sr D. Rafael Rodríguez, Presidente de la empresa, calle de¡, Habana número 85. Se repite quo Ja junta tendrá el carácter dt ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva, el cual la hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, loso», les se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta & informe de la comisión que en la última junta general senouil® á fin de que examinase el estado de la empresa y dijese Ion« considerase conveniente y dé un informo del Administrador, oca páudose ademas la junta general on un proyecto de fusión, coie.i también de acordar sobre la reforma del reglamento en lo que* estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general se, adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevenido el reglamento la junta general se constituirá sean cuales fuer™ el número y la representación délos que asistan. Habana 294 Enero do 1866.—Pedro G. Llórente, ¡secretario.
Pasajeros.
Del vap. ing. Corsica.
Sres. D. O. Drops, A. Petors, M. Sandford, P. Caballero, C Schondson, B. Mañsdan, I’. Brown y Sra., J. Edmiston, E. Adams S. Lapsley. R. Rodríguez, D. Newman, G. Guiralt, G. Atkins.
Del vap. esp. España.
Sres. D. Francisco Cañizal, Enrique Piazo, Antonio Izquierdo, Claudio Diez, Julián Sánchez, Mariano Torres, Joaquín Delgado, Manuel Rivero, Rafael Carrasco, Agqstin Alneda, Juan Fraccisco Ramos, Faustino Montoya, Francisco Campos, Juan Antonio Pulido, José Gonzaloz deí Valle, Celestino Fernández, José Domínguez éliija, Julián Almudcz y Castro, doña Manuela Martínez hija y criada, doña María de Salas, doña Isabel Vázquez, doña Carmen Carnerido, doña Antonia Calnoy Diaz, doña Brígida Navas y Diaz, doña Antonia Fernandez, I). Francisco Faltaleull, Juan Vistonz, Juan Bautista Machado, Jenaro Pero-gordo y sobrino, Claudio de Alvarez, Domingo Rentería, Manuel Parramos, Cristóbal Madan, José Manuel González, Pedro do Noyu, Rodrigo Irrazabal, Simón ligarte, José María Roselló, Manuel Villoslada, José Antonio Calvo, Perfecto Ayaia, Miguel Mas y Rocamosa, Moliton Hermosa, Matías de Landa, Isac Parras y Lafui, Antonio García, Juan Bautista Salvado, Ramón Salita, Mafia Meneudez, Miguel Gutiérrez, Manuel Fernandez, Juan Antonio Medina, Ignacio María de Saniezni, Benito Vilás, Marcos Aymaty, Plácido Perez, Luis Pérez Villamil, Donato Blanco, José Alonso Fernando , Antonio Alvarez, Femando Alvarez, Damián Gfircia, Enrique Pinera, Ruperto ltmiagañoitia, Patricio Suarez, Francisco Gallardo, José Cobiera, Enrique Reyes, Pedro Arroyo y Saldos, Pedro Antonio Gareia, Teodoro Martin Urmenta Manuel Rijo. José Calvo y Colomé, Andrés Pena y Rodríguez, Agustín Coto y Villar, Manuel Cajarabilla, José Antonio Perez, Manuel Afelio y González, Dionisio Fernandez, Francisco Perez García, Angel del Campo, Manuel Masadas, Manuel Fernandez, Narciso Manone, Ignacio María Araicle, Estéban Fané, Domingo Antonio Cajarabilla, Jaime de Real, Gabicl de Real, Prudencio Cabrera, Pedrasa, José Ramón Sánchez, José Fernandez.—Ademas 123 individuos de tropa.
Empresa unida délo» camino» de hierro de CrtrdcBias y .lificnro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 del reglamento de esta compañía re ha señalado t dia 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la junta gm ral ordinaria de, accionistas en la casa del señor Presidente cali del Teniente Rey número 38. Y so avisa á los referidos señora para su asistencia; en concepto de que en ella se dará lectura» informe de la directiva con que acompaña las cuentas del semo-tre vencido en 31 do Diciembre último y presupuestos del qt-principiará en 12 de Julio de este año y se procederá al íitunW miento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana y Fe brero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Rentó. ;
Empresa «le almacene» «5o «Sop6.il« oreada por ha«;eii(la«lo».
La junta convocada.para el dia 29 de Enero como continua cion de la general ordinaria celebr tula en 7 do junio último |iao dar cuenta dol informe evacuado por la comisión que se noiiibi« para el exámou y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera conveniente á los ¡nir reses di» la empresa, no tuvo efecto por falta, do accionistas bar-.: tes á constituirla por lo que el Exento. Sr. Conde de l.agunülv Presidente de la misma de acuerdo con el Illmo. Sr. Director tic Administración ba dispuesto que la junta pendiente so verifiqit á las 12 del dia 15 do.l corriente mes cu la casa de su «torada calle de San Ignacio numero 92, con cualquier número de interesado« que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los señores accionista« pitar su asistencia. Habauay Febrero 3 de 186J.—Jos■ ¡ubi lastres Ginarte, Secretario.
CÌ Sì V» 0	2 ^		O ‘ ■N		O *3".
é!	§ O • « 50		S		:
tri ci	83	' M3		3	MD :
© 3 =í » g © % 2. £5.	01? ■;% 2. a p	P O ©. © g g © 5 *	_ © © g C5 CO ^ Ps Ps	C/2 P .	w ^ ST* 0 t s ?
© EL 'sr- X' Cß it) CD © O M a » * *	£ P Cß S 3 g	0 © tj 3 »1	t? L. ...	g	1! V) < O i
hh|
C B »
o S 2 Æ
I
*.oocc
M C) C5 M
O CO OD r-0 CO O"! M CO
;
4\
o
î CO CO c
iCVslC
lié?
IC _
(C
o
CO	ïc
W Ci Ci	t-*
OD OD *4* £*•
3 S
05 GO
' ■ co-
05

&
2 a
a
CbN S
a
w
O
o ■ p
S’
		
S Ï	V:" 5	OP _ j
	S’ * ig5 . 1	P t
	« rs	Qj f* i
P 1		->	!		n - O 1 © O 1
Od	1—« i—j t—< (“	
	5' “■ 2.^5 © 5	^ © !

, p
'A -1 o s? c &
©
Ö
o
SI
a 3 S 3 :
r ? ;	5- o «■ ;
■OÍ i—* • 2 “ co •
• g, :
O Ö 2 3 a P" o
ri b"
« *. C5ÇÇ
	40
	ÇO C»
CO	01 OO
.u	•*4 05
<©	K-* Ç5
	O C5
	O OO
		to to
5 r» os -I io • :	fct --f 4— 1
Salida do Inique».
Para Matanzas barca esp. Virgen del Cármen, eap. Cabala, por los Sros. Paris y cp.
Para Alicante poi. esp. Bella Dolores, cap. Durali, por D. J. Rafecas.
Para Santander frag. esp. N. Buenaventura, cap. Abrel, por los Sres. Samá y cp,
Para Mallorca barca esp. Matilde, cap. Ross, por D. J. Rafecas.
Para Cienfuegos berg. ing. Beauty, cap. Moano, por los Sres Hamel y ep.
Buque» despachados.
Para Cienfuegos berg. amor Logan, cap. Davis, por los Sres Finlay y cp.
En lastre.
Para Remedios berg, ing. Próspero, cup. Fraser, por los Sres. Burnham y cp,
En lastre.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor Teniente de alcalde tercero de esta ciudad, lia dispuesto que por esta almoneda se rematará el jueves 8 del corriente entre 4 y 5 de la tarde en la calle del Consulado donde están depositados casa núm. 101 lo que sigue: un carro en regular estado para vender por la calle, de cuatro ruedas, cuatro mesas con piedra de mármol tasado todo en 84$.
		
§ Cl	H. 8 S 3 a 9	gf
s	GO t—» 4-	
vl	tí 5£ :	; '
	DIVERSIONES.	
«KAN TEATRO RE TACON.
P!
Gran compañía de ópera italii Director y Empresario Sr. ,1. Gran»
Cuarta función do las 24 ofrecidas- de abe 6 de Febrero de 1866.
Se pondrá en escena la ópera en 3 actos, titnl oda: E’ Elixir «r Amor,.
Se está ensayando ¡tura ponerla en ese« na-a la mf dad la gran ópera del muestro Gounod nueva en «sta 5 actos titulada: Faust.
Las puertas del teatro se abrirán á ¡as seis y citar! ^ion empezará á las siete y media en punto.
CIRCO DE CIIIAKIM.
Notable función para hoy mártes 6 de Regnnda vez el admirable trabajo en la juq ña Katty. Pronto prepara la familia Mclvi
el uiártri
■or brr'"«-;iipitale»
r là fa*-
, 1866. P<!r » por Is»1" udegrart»
■ inpreuíxi d«I Gohierno por S. M*