Jo Ja escribanía que administramos, dentro do los nueve diás posteriores al último impreso.—G'iertliiegos 9 de enero de 1866.—Enrique Edo.—Juan E. (ilibre.
C 27

De oficio.
Teniendo que ausentarse temporalmente de esta cabecera el escribano público del juzgado do íá misma don Martin Caballos eu uso de licencia que le ha sido concedida por la superioridad se convoca A los escribanos reales de la isla, para que el que desee desempeñar interinamente dicha escribanía, presente su solicitud en este jusgado acompañada de los documentos necesarios en el término de diez días.—Alacranes enero 25 do Ido!?».—Por disposición del señor alcalde mayor.—Martin Cevallos, Secretario.
f	C O 1
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formad a contra don Francisco do Paula Pulgarou por heridas á don Juan de Dios Valdés; 9e ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Valdes para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa enero 26 de 1836. —Francisco W. Armengot.	COI
A consecuencia do la cansa criminal seguida por robo de herramientas de carpintería de la casa de don Vicente de Ugarte; se ha dispuesto convocar en tres números consecutivo» de Ta Gaceta las personas que tongau conocimiento del hecho y sus autores para que dentro do quinto dia se presenten en el juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa enero 26 de 1866.— LuisJ. Marin.	C o j
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que conozcan A don José Tgnacio Batanraru para que comparezcan á declarar lo que los conste den-tro de tercero dia respocto A si lo conocen ó no bienes, y A los que tengan que entregarle alguna cantidad lo verifiquen en la es-eribanio de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana ore.o 21 de 1866—Francisco de Castro.	COI
El señor alcalde mayor dcl/üstiito ne San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de fa Gaceta oficial A las personas que conozcan al moreno libre Jo-ge Eleno Garcia natural de Matanzas, vecino de -esta, soltero, zapatero y de diez y Siete años, para que comparezcan á declarar lo que sepan de si posee ó no algunos bienes, y que los que tengan que entregarle alguna cantidad no lo verifiquen, apercibidos Jo doble paga, en la escribanía de mi cargo. Habana enero 26 de 1860—Francisco de Castro.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Belén en las diligencias sobre insolvencia del asiático Alejandro Zurcía, ha dispuesto me por tros números de la Gaceta Oficial se cite á Do a Lucio Vital para que en el término do tercero dia después del último anuncio se presento eu ol juzgado á evacuar un acto de justicia. Haba na enero 25 de 1866—Carlos Laurent.	COI
Declarado haber fallecido abintestato el Capitán que fué del regimiento dol liey don Pedro Caparros y Muía ha dispuesto el señor Auditor do Guerra de este ejercito y capitanía general de esta Isla que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial <Jp esta ciudad se convoque á los que se consideren con derecho á los bienes del susodicho Caparros y Muía á fin de que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir ese derecho. Habana enero 29 de 1836—Antonio María Muñoz.'
C O 1
El señor alcalde mayor interino de Belen ha dispuesto por inte mi en los criminales formados por herida al pardo Lorenzo Valladares de la cual falleció, que por tres números de la Gaceta pticlal se convoque á la viuda de dicho Valladares nombrada Merced Hernández y sus hijos Dolores y Laclo para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan .en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana enero 26 de 1836—Juan Reguey-m.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad te ha servido disponer por ante mi so convoque por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Ranal de profesión iwcbera, para que comparezca eu este juzgado dentro del término Je quinto dia después dol último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Habana y 6ijero 27 de 18 >o—Manuel Barreto.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Belén ha dispuesto por »nte mi y á consecuencia de los criminales formados por tentativa de asalto á dos jóvenes eu la loma do San Juan que por medio /je la Gaocta oficial y término do tercero dia so convoque á las personas que están 6ntoradas del suceso para que comparezcan eu el juzgado dentro do tercero dia dol .último »nuncio á declarar. Habana	enero 27	de 1860—Juan Regueyra. C O 1
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belou por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se co nvo-que á don Mamad Hernández Fuentes, para quo eu el término de ierccró dia so presente cu ol juagado, calle de Dragones número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia. Habana y enero 26 de	1863—Br.	Felipe	Fortran.	COI
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto /do dinaro á don José Batista Pan vecino da la callo de Dragones número 98, contra don Antonio Pucnto3 se ha dispuesto por el Sr. »Icaldo mayor del distrito de Colouy por auto mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circón,tana:aspara quo dentro de igun dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Ha baña enero 26 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 1
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de »toctos do ropa á don José Üilva de su morada calle do Escobar entro Virtudes y Concqrdia el dia veinte y cuatro del actual te ha dispuesto por ol señor alcaldo mayor del 'distrito de Colon V por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque i las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su «amplimiouto libro la presente.—Habauaeuoro 26 do 1863.—Manuel Barreto.	COI
Consecuenteá la causa oriminal queso instruye por haberse tirado el moreno José Dolores Rodríguez de un coche y maltra-tAi]ose én las calles do Galiauo y Neptuno bo lia dispuesto por el señor alcaldo mayor deldistrito do Colon y por unto mi; que por tres números de ¡a Gacota oficial, so convoqueá lasporsonas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para quo don-tro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que fes consto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero 23 da 1836.—José Nicolás de Ortega.
C O 39
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por herida al pardo Diego Morojon frente al circo do Albizu se ha dispuesto par el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi: que por pros números de la Gaceta oficial, se convoque A las per-jbhas que puedan dar noticias dol hecho y su3 circunstancias,
Íiava qúe dentro do igual dilación comparezcan por conducto do aescribaníia á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Enero 21 do 1868.—Manuel Pimon-\ñ\.	C O 30
Consecuente A la cansa criminal que se instruye por horida ai moreno Pablo lucumí fronte aí circo de Albizu se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito, do Colon y por ante mí, qtie por tros números de la Gaceta oficial, se convoquo A las personas quo puedan dar noticias del hecho y jus circunstancias, para quo dentro (1o igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía A declarar lo quo los coiote. Y para su cumplimiento libro la presouto. Habana Enero 24 do 1866—Manuel Pimeatel.	CO 30
A consecuencia do los autos del intestado del teniente que fué del regimiento de la Corona uúirj. 3, do infantería don Miguel Aréyalo y Albino ha dispuesto este juzgado que por medio do la Oacela oiiciál eu tres números consecutivos su publique haberse declarado intestado ol fallecimiento del referido ¿tróvalo y Albino y se convoque A las personas que se consideren con derecho A sus bienes para que dentro de 9 días contados desde la publicación del último anuncio se presenten «u estejuzgjdq A deducir el' quo lep asista. X liara su publicación lluro la presente,—Habana cuero 25 de 1366.—Antonio María Muñoz.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcaldo mayor deBelen que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don José Palacios para que en el término de tercero dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana enero 24 d” 1066. —Br. Felipe Fomari.	C O 29
" Por auto provisto por el señor alcalde mayor de cata villa en la causa formada contra don José Cajigas por falsa denuncia de JH desembarco de bozales, se ha dispuesto convocar entres n filé ros consecutivos do la Gaceta á don Julián Llovet Vecino quo se dice ser de la Habana para que dentro de quiutq dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y onerq 20 de 186b. —Huís J. jdftrin.	O O 29
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de los Finos lia dispuesto en providencia del dia vointe y uno del corriente que por tres números cqnsecutivos de la Gacela oficial se convoque A don Ildefonso Izaguirre para que dentro del término de quiuto dia
tobal 22 de enero de ldüó—.Miguel Fors—José Rivero.
C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en auto de la fecha y A consecuencia de la querella de estafa propuesta por el curador de don Antouio liaría Gervasio y Protasio do Cárdenas, Marques de Cárdenas Monto Hermoso, contra don Vicente Naranjo se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial Á los herederos del señor Marques referido, para que ol siguiente día posterior al último vaun-i.'io se presenteu'en el juzghiio A instruirse de un particular quo les concierne. Y para su publicación libro la presente. Habana »ajrq 20 do 1866—Agustín’Valerio.	C O 29
El señor alcaldo mayor de Colon en la causa por hurto de una maleta alfombrada, con un pantalón do casimir de cuadro» inorados y blancos, y una camisa do hilo casi nueva, hecho A don José Abtzzy, en el museo estatuario calle dol Prado núm. 85, ha dispuesto que so convoquen por tres números de la Gaceta oficia] A las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana suero 93 d» 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Insolvente».
A consecuencia de exhorto do! señor juez de primera instan , cia de la villa de Guia on la isla de Canarias, librado eu los autos de inventario de bienes quedados Al fallecimiento de Ana Pinto, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos do la Gacetq oficial se haga saber A don Jq3Ó Jjamon y don Federico Peña el fallecimiento de la expresada Pinto su abuela y que se estAn siguiendo los mencionados autos, para si quieren personarse en ellos. Y al efecto lihro la presente. —Habana enero 26 de 1806.—-Por el Ldo. don Luis Rodríguez, Lino Raldirís escribano de S. M.	G í 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. don José Marta Villanueva, se ha declarado intestado el fallecimiento do don Tomas Morejon y López y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo, convocándose A estos por tres números do la Gaceta oficial para que en el término de quinto dia después del último anuncio sepresenteuá de lucir el derecho de que se orean asistidos. Y cumpliendo «0“ 1° mandado libro la presente. Habana y enero 27 de 1866—Manuel Pimentel. •	C I 1
F.n los autos promovidos ^or don Antonio Perez haciend o essionde bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que eu tres númerqs consecutivos de la Gacqta oficial se convoque A los referidos acreedores para que con los documentos justificativos de sus créditos ocurran al juagado, cito calle de las Animas esquina A la de Galiauo el dia treinta del actual A las diez de la mañana, A acordar lo conveniente A sus derechos. Habana euoro 24 de 1833—José Nicolás de Ortega.
C I 1
En las diligencias promovidas porfía morena Josefa Córdova pava justificar la propiedad de un censo de setecientos y pico do pesos quo se hallau asegurados é favor de los herederos de don Ait«b»n y don Juan Bautista Quiñones on terreno» qué hoy po-
see el señor don Elias y su hermano don Luis Z úiiiga ha dispuesto el señor alcald-. mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué A la que se consideren con derechft A oponerse A las pretensiones de lu Córdova que como heredera de doña Francisca Soria que lo fue de su hermano don Pedro, disfruta dicha propiedad A tin de quo dentro do quince dias después aol último anuncio ocurran A deducirlo enforma. Y para su cumplimiento libro la presente. Habanip enero 26 de 1866—Por ocupación do don Gabriel Ramírez.—Felipe María Sóyo	C 1 30
El señor alcalde mayor de! distrito judicial del Cerro por ante mi eu los autos del intestado de don Gaspar Hernández ha dispuesto se convoquen por este ó/den A los que quieran asegurar con hipoteca la cantidad de dosjmil setecientos treinta y "nueve escudos quinientos cuarenta y uu milésimos que le corresponden de su haber hereditario A la heredera menor doña B’a a Hernández. Habana y enero 20 de 1866—José Muría Gamboa.
C 1 30
En los autos promovidos por don José Cao haciendo cesión de bienes A sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi se cito A estos para una junta quo tendrá efecto el dia seis dol mes entrante A las owje de su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina al Principe "Alfonso. Habana y uñero 27 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar,
C í 40
El señor alcalde mayor-del distrito dol Cerro ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Quirino Urquijo y por fu. herederos los que con arreglo A derecho deban serlo, disponiendo se los convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días del último anímelo, comparezcan A usar del que so crean asistirles. Habana y enero 25 de 1866. —T do. Luis Rod: iguez.	C I 29
Eu el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvaro» de sér mostrenco el directo dominio de la casa núm. 110 calle <í los Sitios, quo quedó por bienes de! moreno Cirilo Florencio Oe Lamen, de nación carnbalí, se ha dispuesto por 11 señor alcalde mayor del distrito de Jesús María'so convoque A las personas que ko crean con derecho a dichos bienes A fin oo que se presenten ¿'deducir el que Jes asista apercibidos de no comparecer, de lo que hubiese lugar—Habana enero 19 Je 1868' —Br. Bernardo del Junco.	C I 27


Pero '! joven pintor luchaba cotí él.
,—¡Dejadme!... ¡dejadme por lrios! No me impidas, señér, quo lo haga; ahora que tengo la imaginación licúa del asunto.
— Acuérdalo del juramento.
—¿Qué juramento tongo que-recordar, señor? ¡ unndo r-e traía, de mi v.dii eterna! ¡Dejadme Mránr! dijo rabioso.
—Aules matarás .i re,re pobre viejo.
Y enfermo c inválido y con una fuerza que desmentía los años impedía al pintor que se acercara al cuadro.
—¡Señor! ¡.virar! dijo el joven apretando los dientes. ¡Señor... dejadme os digo! ¡dejadme concluir lo mejor que he hecho!
(Noves que vas A echarlo A perder! ¡insensato! descansa lo visto.
Pero el joven no le escuchaba y pugnaba por desasirse de él y como en esto pasó algún tiempo, cuando pudo soltarse y so llegó ai caballote, so paró como petrificado delante del lienzo! aquella media tinta tan difícil, escollo de sus obras, había desaparecido; ,h obra oslaba concluida. ¡Era lina obra maestra!
El anciano se sonrió.
—¿Ves? le u;jo ¿si tenia yo varón? ¿Estas convencido que ese vapor, esa sombra leve que veías, era solo nubes de tus ojos fatigados ue fijar el modelo. ¿Tenia yo razón en querer quo apartases invista? Dlme ¿que le falta A ese cuadro? No la toques mas: lo que gunaria cu suavidad lo perderla on ingenio y en viveral Ooa-sidevu tu obra y «lime si yo to anuncié sinrazón una faina ( tema. ¡Fírmala!.... ¡fírmala! que pase tu nombre per los siglos 'hasta el fin del mundo.
El joven, con una sonrisa de agradecimiento y- satisfacción, con la cafa encendida de entusiasmo y placer, con la mano trému ia do agitación y alegría, puso al pié!
Veluzquez pinxi!.
. —¡Tú sérás inmortal, Diego Velazqúez de Silva! elijo ci viejo.
Velazqúez le echó los brazos al cuello, lloró do alenda v le contestó:
—¡Tú también, Miguel do Corvantes Saavedra! eso qúe me has leido, será eterno.
•YN.
GACETIN.
eamonan
MARTES 3© DE ENERO UE I §3«.
LITEBATt a A CIENCIA# T AMENIDADES.
Eos dos artistas.
(Concluye.)
IH.
El tallev estaba en el mismo oslado en que lo dejamos.
Subieron junto3 aquellos dos hombres, quo parecían padre é hijo.	,
—¿Dónde.está el lienzo? dijo el viejo.
—Aquí, respondió el jóvea; y le alzó del suelo, borroso, empolvado, roto y sucio déla tierra que se había pegado.
—,Quo vergüenza! no tienes disculpa ¿no estabas satisfecho de tu obra? ¿que es pues lo que te contentará? ¡Has destruido un prodigio! Estelo decia el. anciano considerando atentamente ia pintura ... ¡Bueua expresión!.... Esta cara se ris toda ella.... ¡buen colorido!.... ¡viveza de concepto-'---- ¡ex rano, valiente
toque!.... Esta media tinta.....esta sola es el lunar do la obra
¡por qué defumarla y lamerla tanto?	.
—Esa dijo el pintor vivamente, esa sola me desespera....
esa es la causa de mi despecho. Yo he visto ese a zulad o.esa
tinta vagar en derredor del lábio del modelo y reunirse sin contusión con el oscuro ---Yo la he visto, la he concebido y no he
podido ejecutarla, dijo lloroso. Decidme ¡uo es motivo para desesperarse?
—No. ¡valor lo primero pintar y salir del vulgo: sigue la inspiración, no imites.
—¡Y que haré? ¿que puedo yo inventar? ¿que colorido puedo imaginar que no me haya robado el Ticiano, con tanta hermosura y valentia de dibujo y Tanta suavidad! ¡Ay! ■riño Corregió con su pincel do gracias, con su gustoesquisitq. con su colorido encantador, su redondez, su relieve y sus'vírgenes. Mi imaginación, que vuesa merced pondera ¡de que sirve?? Allí" está también Rafael, con su expresión, su gracia y su imaginación fecunda......¿Poi-
qué haber nacido tan tarde? ¡qué mo resta ya que hacer?
—Imitar Ala naturaleza: iodos la han Alterado, unos parq embellacaría, otrqs para degradarla: píntala tú como es; con su divina hermosura, con la majestad respetable que recibió del Altísimo, con sus caprichosos defectos y sus tintes fuertes y decididas, como es, sin quitarle ni añadirle nada, y tu imagúnacion y tu pincel harán el resto. Después....después te espera la gloria! pero no
te alucines, 1» felicidad, no. Si titubeas, si temes la envidia y sus persecuciones, si dudas en cambiar la felicidad por Ja gloria,no naciste para artista, rompe el pincel,
—No ......dijo él jóveu con entusiasmo, agitado como en un
torbellino por las palabras del anciano. No.... no titubeo: venga la fama; gane yo la inmortalidad y después.... no temo ni desgracias ni males; vengan.... yo las desafio. Y alzó la cabeza con orgullo y pareció que las esperaba, como si su voz, hubiese 1 sido un talismau; como si sus palabras hubieran sido sortilegio que las evocase,
—Así te quiero y esperaba verte, hijo mió, dijo el anciano enternecido; tú eres digno del don quo te concedió el cielo. ¡Ay! Si y o hubiera tenido tu pincel soberano, tu arte encantador, el orbe hablaría de mí y hubiera sido menos desdichado; mira mi frente ¿no hay mil desgracias escritas en ella? Yo viví en un mundo que no podía comprenderme; fui infeliz; tiyve que devorar mi alma, ir» í «*’/»:»í a nnrmio un nnrli« t.rn.ala/1 arln íí. n n lifvnrcn. n.l máviTloll tuve
respirase o quo
tud; también promete palmas y gloria sin fin, dijo con una sonrisa fiera y marcial. Yo fui soldado y ¡juro A Dios! qqe no tengo de que avergonzarme! pero Dios quiso cerrarme aquel camino, aquella vida que templaba ol fuego de mi alma y la dilataba. Mira.... y enseñó al jóveu pintor una grande herida y un tronco mutilado: ¿ves? fué preciso dejar la espada; pero podio escribir y mi pluma fué mi pincel; pintó cuadros con su colorido tan fuerte como el tuyo y su dibujo tan correcto; dibujo moral ymuy difícil.
-L ¡Y cuan b.uenqs cuadros! dijo el joven con admiración.
—Pues no hqs visto mi obra maestra, continuó el viejo; mira aquí está sobre mi oorazou y ae enterrará conmigo: han creído ver un libelo, me han perseguido; ella es causa de todas mis des-gradas... pues mira, la quiero mas por eso, por las penas y trabajos que me cuesta.
Entonces sacó con cuidado un grueso cuaderno de letra incor-rocta y borrosa y empezó A desplegar A los ojos del pintor aqu 'l inmenso cuadro, especie de tela matizada como un tapiz, del brillante bordado de historias frescas, Aéreas, fragantes como las' flores de un jardín. Mil extravagancias,, mil iocuras, eon todos sus atributos de gracias y chistes, que se pierden en mil arabescos fantásticos, mezclados con las mas filosóficas y profundas sentencias del juicio y do la sana razón: amores imaginarios 6 ridículos, con visiones y alucinqcioups vaporosas; episodios de amores inocentes ó tiernos’, desgraciados ó felices; ya eon lágrimas y suspiros dulces, vacon la sonrisa del placer y el pudorífico rubor; anacreónticas ó elegías y por doquiera alternando el ingenio, la sátira, ia moral, el chisté, la candidez y la ternura. La vida entera con sus fantasmas y visiones, con su risa y su llanto, sus placeres y sus penas. Cuadro r u?vo, sublime,fantástico y nunca imaginado, profusión de chistes y extravagancias, capaces de hacer sonreir a un sepulcro.
Ya ol pintor habia olvidado su desesperación y abatimiento: todavía escuchaba arrobado cuando concluyó el capítulo.
—Ahora, dijo el viejo sonriendo y gozando maj on las sensaciones que traslucía en los ojos del jóveu que en las aplausos de una multitud, (»hora pinto.
—-.¡Y que pintaré drípues do lo que he oído?.... ¡y esa media tinta!	■
—Pinta la naturaleza virgen y serás original, y el mundo te citará. ¡La media tinta tan lamida y borrosa! dijo, considerando la tela rota y sucia. Yacompreudo: si, yo te prometo que saldrás 'bien de ella; pero júrame por Dios que harás íp que yo to diga,
—Lo juro, respondió el ¿oyen arrastrado par la superioridad del gónip.
Abrió la ventana, preparó la paleta, puso de nuevo lienzo en el caballete, tomó el tiento, los pinceles, se colocó ante la tela y volvió A preguntar.
—¿Y que pinto?
El viejo estaba junto A la ventana que daba A la calle; heehó una mirada al oior aquella pregunta, y sin titubear respondió:
—Aquel viejo.
Y señaló un viejo aguador de pellejo curtido, que eu aquel momento despachaba agua A dos ó tres sedientos-
El jó ven titubeó,	'
—¿lío to 1(0dicho que la naturaleza? Jóven, no titubees: píntalo A lo vivo, mirando cou esos ojos duros, con esa alma ruda; ponme todo eso sobre el lienzo y despue3 yo te diré: eres un Dios, y te adoraré, '	_
En uu momento se penetró del asunto la viva imaginación del pintor y lo dibujó de prisa, informe, pero ardiente como uu vofean.
El'soldado registró minuciosamente su bolsillo y sacó, después de exprimirlo, algunas pocas monedas de cobre, su comida de aquel dia, que dió sin vacilar al rapaz Andrés, el mismo que sirvió de modelo al desgraciado lienzo del dia anterior. Le hizo una seña, y el chiquillo, inteligente y vivo, dió un salto y volvió ufano con "el aguador, que se colocó, siu hablar palabra, delauto del pintor.
Este, sumergido cn el fondo, de su pensamiento y de su obra no dió las gracias al anciano sino con una sonrisa: pero ¿para que mas? ya él le había comprendido.
Ambos callaron: ni una sola palaóra se habló de una parte ni de otra. ¡Ay como volaba ol pincel sobre el lienzo! ¡como se mezclaban rápidas sobro la paleta las tmtas mas caprichosas, quo se unian en el lienzo y figuraban todas las alteraciones de la luz! Así, sin levantar cabeza, una hora y otra y otra, hasta seis. Mientras mas se acercaba el término del cuadro, mas so agitaba v se movía y mas atención prestaba el viejo soldado. ¡Ay como se reproducían,con que verdad, las formas angulosas, las tintas verdosas, las sombrus cortadas de aquella ruda cara! ¡como nacían sobre la tela las manos encallecidas, el efrtis tostado del
S^U*E1 mismo Andrés participaba do la admiración y dol entusiasmo que la obra divina inspiraba. En un momento se puso delante del hombre cn la actitud de tomar el vaso, y su amo, sin decir palabra, trasladó al lienzo el pensamiento del rapaz, con su cara picaresca, que en vano aparentaba inocencia.
Las horas volaban, la obra adelantaba.
Algunas veces, el anciano entusiasmado y como á pesar suyo, exclamaba.
—-¡Bion! no hay mas que desear,
Ya la obra estaba para concluir, yo sonreía el jóven artista, cuando de pronto so nubló su frente.
—Voto A!------ ¡maldita media tinta!.... todavía 60 presenta.	.	,	. .	., ,
Tomó el pincel y ya iba A tocar, cuando el rujo soldado se
le ochó encima.
—¡Voto A bríos! exclamé: na en mi» dias.... no lo permitiré: miren! «1 lo habia yo acertado!
CompáTúi drénuttlcu es/>iñj¿a.--La campan» del dr. Arjona al abandoner la liaban» ha querido dejarnos co i 1, mi-í ¡m li-s labios. Dioou por ah: muchos abonad' s quesi duran » el abono hubiese daJo funciones tau bú-nas eom • las dos úbiiuas dis-p astas cuando ya s i había couciu do, !mbi.>r.¡n saboreado ¡a míe1- Por es i ra/.ou la mayor parte dé ollot no q.fiso anistir A estas, lo que. dió lugar A que una gran pacte i» ios palcos se hallasen desocupado», vléu loso 'anib.en muchos cia os en las lunetas quo se llenaron el domingo al fin, porque era domingo r el ¡ráb ico ou «s» dia se renueva. Esto dicen los abonados y lis qu-i no Itson, pero que por vani ia.l tratan de pasar por tules, ¡Pero quién lince cuso Jo las hebillas del pueblo?- Voz del pu blo, voz del..., !Bah! los refranes son ciertos cuando no dejan de »••irlo, cosa .que c u mucha fresa encía' les sucede. No hsWeinó» mas de esto asunto y bagímoslo ds Jas indicadas funciones.
Comencemos por la da! sábad - de pujo eu escena la comedia cinglada del francés por D Fulano del Tal ó por Tam»-yo quo viene A ser 1" mismo, titulada: Dd dicho al lucho. . Erna coras lia «s un cu dro ¡tinta o il' aprés natare, como se dice en la t erra en que mal que A algunos les pese so ...icón cosas muy bien dichas. Si- algún def-ctotiene ese: qut se no a «•U algunos cuadros: un, poco de exageración eu el e.a-o oscuro. Por lu (lem e-, im pobre q i -tira e. ultra lo¡ rico ( A los o aiss tachada ingratos, egoístas, despindnd s etc. y que enriquecido por un inexplicable .vaivén ds la nave on que (toga l.t forluaa incurr-' en ¡as mismas faltas que antes reprobaba, es cota qu-i ss está riendo ¡o (os'dias en la sociedad. La come ia cn,nielada enciarra, jni-s, unaftecciou quino debieran oiv dsr muchos y que aprovechará A muy p coi por aqueilo de que nadie <-»■ cirmi uta en cabos ajena. Eipapd d.s¡ advenedizo, os fuagiií-fito V por lo mismo superior • A las fuerza de B u-tti q o le teda á su eargo y que no comprendió muy bion, al'reves do Arjotia (Don Joaqui ) que estuvo felicísimo eu el del honrad» y generoso artesano. PcrsonifieauJo asta simpático tipo, Arjo-na nos ba dejado un agradable reo : ordo L s donan artistas procuraron agradar,Tengámosles ou cuanta este buen des o que f.iá visible en ellos.
DcBpu s do lli comedia sa repitió la chistosa zarzuela: BjtHití noches señor D. Siuim, en que Miguel, que c» sin disputa un exudé te pruciojo, está como el pez cu el agua. Que !á» ¡mil qut h yt o .-agorado algunas vece.! ¿Necesita hacerlo ac¡ so p ira iiscer reír? Ñ»> segurain.-nte. ¿Entonces.porque tn-iucLineeu esa fanal No lo sabemos. La zarzuela d virtió g au-demente A los vspccDdoros que se retiraron muy satisfaceos d * tan b nila función
lVvo es el caso que otro tauto «a-iíJió,el domingo. La ce-media eu un acto, De poten.: ia á ¡¡alenda, e«!¡ di sima y- adoaias quedó bien desempeñada por Arjona A lo menos. Estaba eu su vsudadero carácter,'y probo eon ventaja suya ix mucha iute.i-gencia que eu su arte pose». Fué muy aplaudid '. Agreguemos que io fué cq:i justicia.
Eu el Héroe por fuerza, comedia ó farsa en tres actos muy graciosa y destinada únicamente A hacer reir, lució mucho Miguel caracterizando al protagonista. Li Sra. Fernandez agradé también en ol papel de Sara. El público ss retiró muy satisfecho de tan agradable función. ¿Por qué no ha sucedido h :u-pre lojmlamo? Po: que fio todo» los actores so conocen, defecto de que adolecen- igualcqmte los quo desempeñan papeles on el mundo; porque con frecuencia sa matea en camisa de once varas faltándoles ciuev, o y sobrándoles tela, porque no siempre tienen deseo do trabajar, aunque los sobro el do ganar di o-r.i, y porque. . . . pero basto. q.,o con lo dicho h<y mas qq- snii-olento. Con que termuioxn s esta reseña que bastantes verdades liemos eeiampa lo eu «lia.
Caso raro.—(Juo que seguramente llamará la atención de nuestros lectores, hq tenido' lugar eu un pueblo de,Francia, en Nenyy-Sur Barangeon. Un muchacho de doce años ha permanecido mas de diez meses sin tomar alimento y sin que al parecer so haya resentido su salud lo mas mínimo, entregándose A los trabajos propios de sn edad durante toda ese tiempo.
Los primeros síntomas qne de tan rara enfermedad se observaron en esto jóven, fueron una tos violenta y continuada, y repugnancia de toda clara do alimentos. Por íin, después del Tiempo quo dejamos indicado, volvió A Su. estado normal, sin quo-has-, ta ahora todas las personas qr,a le han observado durante un ayuno tan continuado, hayan podido explicarse las causas de un cuso de esta naturaleza, qne es en electo, digno de estudio pura la patología, y que las personal científicas deben apresurarse á investigar.
Periódicos dominical es.—So han recibido en esta, redacción los siguientes:
iél Oatiilnii, í.a Serenata, I). Junípero, La Aurora, El Papa-lote y La Noche. Amenos todos ellos, no dudamos qué habrán dejado complacidos A sus lectores.
Secreto fi coces.—,Un dia llegó á uu pueblo una compañía de cómicos do la legua, y dispusieron una función en la cual uno de los personajes tenia que salir de frac. Como careciese de él, so lo pidió A uno del pueblo, que por casualidad le tenia, el cual lo prestó eu seguida.
Llegada la función, al salir el citado personaje con el frac, pasó pqr ilpbqjo de una candileja y lo puso perdido de aceito. Su dueño, que estaba viendo la función y se apercibió de ello, lo gritó sin poderse contener:
—Oiga Y., que se está llenando do aceite el frac, .y es mió, y me le está V. echando A perder.
Confuso el cómico, iué al otro dia A casa de un amigo y le pidió el frac, el cual se do dió diciéndole que hiciera de él lo que quisiese.
Llegó la función, y viendo el quo habla prestado el frac para aquella noche que ol cómico no atendía A la comedia con el cuidado de no manchar el frac, lo dijo alto:
—Nada le importa A V. quo sa mancho: nada, como si fuera de V.	,
Las ¡láveles.—Los Raveles nos lian dejado el sábado. Después do babor sudado do disgusto, de despecho, y de calor ou la ilabaua, van A tiritar do frió eu Boston. ¡Qué salto! Lo que es A la primera, uo haya miedo.que vuelvan. Han llevado una escarmenada que ¡os ha dejado calvos ó poco menos. ¡Trabsyar en los Estados-Unidos todos los dias con el teatro lleno, como lo hemos visto, y trabajar aquí cual ro veces por semana con el teatro vacio! ¡Que diferencia! Esto quiero decir que los tiempos no son todos Unos, y que lq que hoy agrada disgusta mañana. Por eso hay matrimonios hechos bajo los auspicios del amor y que después... pero tente boca que no todas las verdades son pava dichas! Los pobres mímicos han salido de la Habana con la cabeza caliente y los pies fríos. ¡Paciencia! Nos alegraremos de que ganen én otras partes lo quo aquí han perdido!
Nuevo in tento.—Eu la fábrica de armas de Toledo so ha construido una cspada-rewolver de seis tiro»; regalo hecho A un oficial español al servicio de Montevideo, por un pariente suyo. Es un arma blanca de guerra preciosa, y reúne las dos condiciones de arma blanca y de fuego, perfeccionándolas, alcanzando ol proyectil uua distancia inmensamente mayor que en los revolvere ordinarios, porque pasa por cutre, la canal de la hoja.
Compañía lírica.—Si no han llegado esta tarde los pájaros de Grau, os probable que lleguen boy. Dicen que cuando desembarque el nuevo empresario, los amigos de este y ¿cuándo los lia adquirido en la Habana, en ella no lia estado nunca! los amigos de esto, repetimos, lo van á dar una serenata. ¡Vuelo la noticia! Si alguna vez se nos ocurre ser empresarios (¡líbrenos el cielo do semejante desgracia!) haremos todo lo posible por conseguir por agente al que Mr. Grau tiene en la Habana. ¡Este si que entiende el negocio!
T ros.—El domingo hubo toros en la plaza de Belascoain. ¡Qué toros ni qué ocho cuartos! Merecen acaso semejante nombre las cabras que aparecieron en aquel redondel? Un torito regular y otro menos que mediano no bastan para dejar satisfecho á un público tari numeroso como el que ocupaba la plaza. Eu cambio-buho toreros. Todos convienen en que la cuadrilla es buena, ¿pero de. qué sirve que lo sea, si el ganado es malo?
He aquí uira diversión que por fas ó por nefas tiene que morir entre nosotros. Si hemos do ser francos no sentiremos que así suceda. Para vor matar toros como se matan en ia plaza de Belascoain no hay mas que dirigirse al matadero. ¿Y que placer puede haber en esto! Nosotros no concebimos que haya ninguno.
Atrenda Médica.—El Si;. D. Rafael Agustiu Cowlev, acaba ds publlc ir una Agenda Médica para el año de 1868 qno no dudamos sea bien recibida por todos los h robres déla ciencia en la Habana con fnotivo del gran número de noticias útiles y curiosas que contieno. Figuran en ella los, nombres de t dos los profesores módico* de la isla do Oub», asi como de las boticas, comadronas y dentistas déla Habana.—Posologia do la mayor parte de los me-dicañientos.—Memorial Terapéutico.—Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.-Aguas minerales nacionales y extranjeras,—Facultades do Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales civiles, Excma Junta Superior de Sanidad local de la Ilabaua— Diputación del puerto y Comisión Central de Vacuna.—Modelos de partes mensuales á la Junta de. Sanidad y de certificaciones de defunción.—Variedades.-iKste último capítulo encierra un gran número do datos interesantes. Finalmente contiene muchas hojas en blanco para apuntar los enfermos. El trabajo del Dr. Cowiay bien merece ser examinado siquiera.—Se halla de venta en la librería de May y Compañía.
Manda original.—Una famosa ex-hermosúra del Demi Monde, qne ucaba de mqrir en Lóndres después de haber reunido un gran capital en sus buenos 6 malos tiempos, deja en su testamento mil libras para aquella de sus colegas que haya teñid» y arrumado mas amantes. Parece que son muchas las memorias y minutas que se han presentado A los albaceas por las biches que presumen ser las mandatarías que tienen el mejor derecho. Cuéntase que algu-
nas pré.'i utau gua i ;:i) > ■ <1' ;1 on,oíadorc I./Oh tempera! jo) ;.to res!
Cirro de C'ii /rini,—F,1 dueño de éste loca! hiz su agü ito el donii igo c i ¡,t u.iciio, La casa se le llenó U sía ol teciio. Fi rá-IV.," " Icíior ¡n bufia, ;,i e. afusión, los aplausos que allí bal,'ja. Du'.en qijjL. desde, anoche ím.crecidoel número do sordos cu la lln-baus, y que también hay muchos' que se quedaron bise s A tuerzo de mirar las bonitas muchachas que allí bailen A pió v A caballo. Es mucho Chiurini para inventar medios do atraer la ¡nui te alegre y bulliciosa!—No faltará motivo hoy para que vuelva A Heñirse el circo pues se estrenarán los cuatro hermanos Rollando de cuya habilidad ,-c cuentan maravillas: veremos si son tan buenos como so dice..
Huios, heridas y otras ocurrencias—Un negro vecino de la calle de Neptuno fue herido con uua piedra por un bodeguero de la callo de. Ban Miguel.
—Una señora compró uu billete eu uno de lo3 baratillos situados en el mercado de Tacón y al regresar A su casa dicha señora, advirtió que el billete era del sorteo anterior. El señor alcalde mayor re ¡lectivo decidirá cn este asunto.
—Uu individuo lo quitó A otro una canasta de manzanas. E-l caco fue remitido A la Cárcel.
Al Hotel da !a Punta envió el celador de Santa Teresa, A un nioreuo por estar complicado eu el hurto de varias piezas do ropa bocho A una vecina del expresado barrio.
A uu cabo primero de Ja Maestranza do Artillería, vecino ^do la calle du Fcñapobre, le abrieron i ■■!■» de su casa, mientras ol estaba en sus ocupaciones Ue	varias pieza; daro-
pa y dejándolo todo lo demas on ol n. ; ■	, sórden.
—A un vecino de ia calió do OT¡ iv le robaron del cuarto alto que habita im reloj Con sit leontina de plata, dos gemelos de oro fie dos diez y seis avos de billete. Los caeos penetraron por una ventana que tiene una reja rota.
—Eu una fábrica de fósforos de la calzada de Jesús dol Monte so incendió uua habitación en la que habia 50 gruesas de fósforos quedando on el acto reducidas A cenizas, no teniendo afortunadamente que lamentar desgracia alguna personal.
.—Uu celestial fue remitido A la Cárcel por el celador de San Nicolás por aparecer autor de varios robos.
—En el barrio de Sun Felipe varios cocheros blancos le dieron de latigazos A uno de color por haber chocado el vehículo de éste con uno de los do aquellos. La policía entiende eu este asunto.
—A un vecino do ia calle de Cuba lo hirieron en el pecho la yqgua que tenia puesta on ei carruaj c A la puerta de su casa, ignorando quieu sea el autor de semejante villanía.
—Eu uua tienda mixta de la calle de Compostolahubo un principio de incendio en un cuarto alto de la casa poro afortunadamente uo pasó do susto la cosa.
—En los arcos do Belen fué aprehendido un mulato por haber
inferido una herida A un individuo blanco en la calle de Luz.
—Ua negro le dió uu palo A un asiático en la cabeza infiriéndole una pequeña herida; esto ocurrió en la calle del Príncipe. El señor Alcalde mayor respectivo Ante quien serán presentados decidirá esta cuestión,
—Un negrito de siete años fué mordido por un perro en la calle de la Florida.
GACETIN ¡RELIGIOSO.
Martes.—Continuación sobre el trabajo.—En cuanto pecó el hombre le impuso Dios el yugo del trabajo como pena de su desobediencia y rebelión. Tú has quebrantado mi precepto, dijo el Señor al primer hombre, y yo te condeno A pasar una vida trabajosa; la tierra no te producirá fruto sino A fuerza del trabajo, y comerás pan de dolor, es decir, que antes de comerle lo empaparás con ol sudor de tu rostro. Y como la justicia de Dios uo distingue otra cosa quo la inocemia y el pecado, no tiene ningún miramiento á la fortuna y á las riquezas para arreglar por ahi el destino y las obligaciones de los hombres. Como ei pecado es común A todos, quiere que participen todos de esté castigo. Ve ahi la extensión do el anatema que fulminó Dios; en consecuencia de él no hay un cristiano, sea quien quiera, que no deba resal verso A c ousumir su vida on el trabajo.
Santos del din.—Santa Martina virgen y mártir y san Hipólito presbítero!—Entro las vírgenes cristianas qne venera la iglesia merece notarse esta que fué nacida y criada eu Roma y favorecida cou riquísimos (lotes de naturaleza y gracia, padeció el martirio de as uñastacerados y otros atrocísimos tormentos y por último fué decapitada en el segundo siglo de la iglesia. Habiendo este santo caído en oi cisma de Novato, se arrepintió después y volvió al gremio do la iglesia católica y en olla y por ella padeció un glorioso martirio.
También sé mencionan los santos Venancio, Orondo, Víctor, Félix I paria, Bareimeo obispo, Feliciano, Filapiano y 124 compañeros, Alejando, Sabina lodos mártires, Marcela viuda, Barcea, Mutis »y Armentario obispos.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En san Felipe la del Sacramento á las 7, en la C itedral la de Tercia A las 8 y cuarto, en la T. O- de san Francisco á san Nicolás de Barí, en la Merced la de la novena A las 7.
Córte de María.—-Dia 31 de Enero.—Corresponde visitar A nuestra señora la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso en san Felipe, en Guanabacoa eu la parroquia en ambas privilegiadas,	'	______ ___________ __________
íj' ‘ |> y ; .,i I(V ei aliento sirfi fieme para conservar la vida. Experimento machos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido :“'o. rceginomlundó su Pectoral de Cereza “A la confianza públi-
principió A tomarlo como V. dirige de 20 A 30 gotas A la voz taranto c! parasismo. A poco tiempo estaba muofco mejor y estoy ya enteramente libre de. la enfermedad. Si estas medicinas hacen jiiz.ro, Otros lo quo han efectuado para mí, es V. eu realidad un bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V «ot en atento servidor Q. S. M. B. '	f
..	Enrique SliUds.
D» venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla
ungüento y pildosas iioi-i-oivay.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólico» que algunas veces nos abaten, debemos buscarlo cu el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina ha impedido muchas veces que se cometiera uu suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales do la salud por el uso de los rem¿ dios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación, i d ungüento debo frotarse dos veces al dia en la región del ¿toado y sobre el estómago, y también en la región dol corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido pollos poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas quo lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento te obsorva con perseverancia, la melancolía y 1*» aluemacionea mentales desaparecerán prontamente.
HABANA 30 DE ENERO.
VACUNA. El viérnes se administrará en los puntos y ór-den siguientes:	‘ J
.«iWrt de8á9dela mañana en Jesús del Monto, pitúínr K CílSa de Bouoíiuencia y do 11 ó 12 cn la Sala Ca-
Lúnes: de 8 A 9 .cu San Nicolás y do 11 A 12 en Belen.
MArtes: de 8 á-9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 ou oí Mon-serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guada-tupe.
Viernes: A la misma hora on Jesús María.
Sábado: de 11 A 12 <5H Regla.
Facultativos.semana.—Primer distrito,—D. Leopoldo Win-terlia.ter, Obrapia 4o.—D. Mariano Comas, Amargura 51. r	distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Ramón
Ij. Miranda, Aginar 134.
Tercer distrito.—D. Guillermo Micholeua, Concordia 5.—D. r elipo I rancisco Rodríguez, San Miguel 163.
Criarlo distrito.—D. Manuol Flores, Príncipe 130.—D. José
y rancisco Castells, Figuras 46.
tdistrito.— Horcott—No habiendo para alternar presta-i a sel vicio el primero que se presente.
. Casa general de dementes.—Diputado de mes ol Sr. vocal Dr.
JJ. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspoo-Almeida°3: V°Ca ^ la J,lQta‘del «amo, Sr. D. Francisco Ramo»
Diputado de mes en la Beneficencia y Maternidad.—Vocal diputado Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
Real casa de maternidad.—Diputadas do mes.—La Excma drVülalvanCePCÍ0U dB Cárdocas de Crual)0 Y la Sra- Marquesa
Atajía.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco
,°hv0 h Juuco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—ídem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bruzon.-rldem de ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regidor D. Agustín Saavedra.
LIBROS E- IMPRESOS.
COMUNICADOS.
PÍLDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra udo malo, débil y achacoso, ó se halla •on ©1 sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que e.?tos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos do estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómeuso las píldoras de Ayer, ¡jara limpiar los humores desordenados, purificar la sangro y permitir ol libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones dol cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones quo le causan daño. Los resfriados se lijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se •las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras en esto estado se está mortificado por los desórdenes de! estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez dél sistema y con él el brillante estado dé la recuperada salud, asi como sir-von para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos del mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejantes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio,
Ninguno que. conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza prodúcentes de desórden en el estómago, constipación 6 estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falca de apetito, mal gusto cn la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones do los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral dr Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en ana consunción que no puede curarse.
De venta en todas las boticas principales.*
Oircionario Realera! del Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas, aprobado Por 8. 51. y recomendada su adquisición A los Ayuntamientos por Real orden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente empastados librería de Sane, Muralla núm. 64.
Diccionario administrativo, económico,
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erónchun Charlará y Fernandez calle del Obispo num. 34.
Siete volúmenes en folio de 32 A 41 pesos, según la encuadernación.
NUEVO ARANCEl.
de la 8. M
PILDORAS HOLLOWAY.
Contra las enfermedades causadas por la bilis y el estado enfermizo dol hígado. Las personas que sufren de estas afecciones, harían bien en ensayar estos preciosos	>s que espelen toda
impureza, aumentan la fuerza del enfe; . ituycu su actividadH' natural al hígado, y fortifican el estómago. Si np se tiene cuidado de los ataques do bilis, y si no se acude sin tardanza A estos medicamentos, resultarán probablemente enfermedades mas peligrosas. Las píldoras Holloway curan inmediatamente la indigestión y las náuseas, destruyen la acidez del estómago, y restituyen las funciones naturales A cada órgano.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PR0LIF1CA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DELDR. HARRÍSON.
Reconocidas por toduB los periódicos de Medicina como el remedio más agrad able, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA.
CON STI (’ACION,
ALMORRANAS.
Eráis pastillas san agradables^ al paladar, no cansan dolor, obran con prontitud, nunca necesiton aumentar la dosis, no ciuisMh fatiga y seo cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos deslías tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del día s.piiio; te; obran comí preventivo seguro contra ¡a Fiebre Biliosa v como antídoto i tifa l ble para las calenturas ¡ntermi--• t*liles. Segaraut zan en t "ios los casos de Almorrana y caída del un". Aseguramos la curación 'to todo síntoma de Dispep--ia, trúis com > Opresión dnp.ies de haber comido, acidé del e-tómago, esputación Je alimentos.—Palpitación; no son me-ns- seguras para la curación de Dolor de Cabera. Desvanecí-ni rito Dolor do espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel V de los Ojos. Jaqlíete. Suciedad déla lengua, Bilis, Padeci-m cuto doí Hígado, Falta de Apetito. Debilidad, Dolores mensuales y toda Irregularidad periódica, Neuralgia, Languidéz, &a., d¿G
De venia casa del Dr. J, S. Barrison y enmp., Propietarios , núm. I Troinont Temple. Boston, E. U., y on todas las Botica».
Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por , se halla de venta en la imprenta del Gobierno A 4 rs. uno.
TABLA DE REDUCCION
ds las fracciones del escudo ó pesos, reales fuertes y sencillos
y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas, agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en El Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor A 2ü centavos el ejemplar.
INDICE GENERAL
ds la moderna legislación de Hacienda,
por D. Cárlos Trigo, oficial do la Dirección de Consumo», Casas de Moneda y Minas.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la isla.
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Iíerranz yQuiró».
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta do Gobierno. Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombre por el mismo.
Ss venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 29 y on í.a Principal plaza del Vapor y en ¿a Pluma de Oro. calle del Obispo num. 84.
Las corporacione y establecimientos de toda la isla que deseen arquirir estas obras pueden dirigir sus pedidos á la librería de la Cruz Verde y les serán remitidos sin pérdida de momento.
ARANCEL DE ADUANAS.
Se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á 4 pesos 2 rs., Lambien se hallan los nuevos reglamentos de la Universidad, Establecimiento de segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de Pintura, Escultura y Grabado á 4 rs. uno._
EL MEJOR BUCI1U.
EL EXTRACTO LIQUIDO' DE BUCHU DE S.VIOLAN DE R
cura las enfermedad©» del Estómago y de los Riñones, Reu-mat smo, Mal de Piedra, Goto, Male* de Orina, A-haques del bello sexo y toda enfermedad ocasionada por excesos.é imprudencias. Probarlo basta para convencerse de su eficacia: De venta casa do D. Juan A. Gallego, callo de O’Reiliy num. 42. Habana. Agente para la isla de Cuna y las Américas del Sud, y cn todas las Boticas en general.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía 6 garrotillo, bronquitis, dengue, ‘‘•so que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificación»» d» curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que rué ba hecho su Pectoral de Cereza en curarme de esto padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un si-lon casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba A so-ocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA le forastero» de la Iala para el presente año, se ruega (i los Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Cárlos III, 'Jefes de Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se exprese la feclia de sus respectivos título» y al mismo tiempp las señas de su habitación.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán._________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Librado esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo, de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta mpondrán. _____________^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende «na mulata de diez y ocho aflos,
lavandera y planchadora de ropa de señora», por sú ajuste, calle de la Habana núm. 150.