BS®
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA
Contaduría de la Administración local de la Aduana de la Habana.
El jiióres 12 á las once de la mañana se remataran cn el almacén de averías veinte y cuatro piezas rúan de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español “Ramón.”
Habana Abril 9 de 18(56.— P. O.- Valdés.
El marte» 10 ¿ las once déla maúami so remafhrún en el almacén de averías siete piezas de platillas blancas que resultaron averiadas en la descarga do la barca española “Catalina.”
Habana Abril 6 de 1866.—Díaz.
El mártes 10 á las once de la mañana se remata rá en el almacén de averias un troquel caído en pena de
comiso.	.
Habana Abril 5 de 1866.—Día».
Cloblcnio Politico de la Habuna.
D. Manuel Marinas ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricularla marca de tabaco titulada •‘Guillermo 'l eli.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público poi-medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á este Gobierno ha inspeccionar el diseño de la de que se trata y ha establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Abril 6 d» 1866.—Josi de V-dlasante y Catalun.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice President# ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado qu# comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa #n la composición d# calle» en el dia de la feeha.
Relación que «emprende la fuerza de gente y tren que«» oeupa en le eempesieiou de «alie» en el dia de hoy.
Puatos de ebra.
O-Reylli.
Neptnno......
Paseos.......
trotera.....
Reg
Campo'______
Príncipe Alf3Ü!!-- v’ ‘......
Corrales......SS‘0!u'al.........
Príncipe Alfonso—ades:;" Y ’
¡Santo Tomás.........
Trabajo» del foso.........
Talleres del ramo............
Carretero» y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas....
Boyero» y rancheros .........
Inútiles en barracón..........
Picado de piedra.............
RESUMEN.
Aeiáticee.....-.............. *06
Emancipados..................... 103
Cimarrones....................    08
Cumplidos........"............ 42
En depósito.. —.................. 10
Penados......................... 136
Total....................... íií)C
Habima 9 de Abril de 1165.—El Administrador—Juan Unirá Biut.
Examo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiéndos# verificado la »ubasta d# la construcción cU una clpaca de primer órden en la callo de San Nicolás tramo comprendido entre las do las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del en-trant# Abril á las 12 en la Sala Capitular, ant# la Co misión respectiva, coa extricta sujeción al pliego do condiciones qn# s# inserta á continuación. Lo qu« por disposición de su Sria. so publica para conocimiento da lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo da 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Teas* el pliego de concücieoes publicado en la Gaceta del 18 de Febrera último.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entra la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 esctidoB 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidento interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Lo que de érden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieranhacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1 SCO.—El Secretario.—<7t sé Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, px-évia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su maña-ia, el que se verificará con estricta sujeción í los siguientes pliegos de condiciones.
Habana S de Marzo de 1866—El Societario.— José Eduardo Gaytan
[El pliego de eondioites se publicó «« la Gaceta dolldel corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba do por la Superioridad sacar á remate el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el término de un año y medio con estricta sujeción' pliego de condiciones que i continuación se inserta, gl Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el din 11 del próximo Abril á las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo <jue al final se expresa yae presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término do los anuncios ó á ia expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y deque soloen el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas ig uales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, «utre los autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
[Véase el pliego d« condicione» publicad» «n 1» Ga««ta del lft del cemente.]
ca O .ü	t¿ O •X) ca. ft 0 1 93 s	co 1 i. e o y e	(lì O rs •r=i Ch S 3	ti. c ‘SE c C- cu T3 S	or> O na . <a § <3J	É 'S fc cá	t¿ 07 fl O « S
-<	M	ü	o	w	Ph	O	O
5		13					6
31	20	..		. .		2	8
27	:					4	6
n					. „	7	Y¡
15	„.	-•				..	c
3	t		¡7		..		2
16	30	37		. .	60	-i	0
..		13	_ „			3	4
6	..			..		. .	
Na ¿H fc	-•	15 ..	••	ió	•*	•*	4
			5	..	•*		-*
LO	.	Il			‘ *		
	( j	' 20	2t		>76	-■ Kl	
1206 1 1	j IOS 1 ■»	98	42	10	136	¡ 20	47
Instituto de segunda II use lianza de la liaban».
Secretaría.
Debiendo verificarse en es-* Instituto varias obras con arreglo ni pliego do condiciones que á continuación se publica se convoca por este medio á los maestros de obras que deseen hacerse cargo do ollas en la forma
que determina el indicado pliego y presupuesto qué
existe on esta Secretaría conla aprobación Superior pura que puedan acudir 4 esta oficina á examinar dicho presupuesto á fin de que presen te u sus proposiciones en pliego cerrado antes de las doce del dia 19 del corriente que lia señalado el Sr. Director de esto establecimiento para que tenga lugar el remate, debiendo los que hayan de hacerlas tener presente lo que dispone la condición 11 del mencionado pliego.
Y con objeto de que llegue á conocimiento general se publica por la Gaceta oficial.
Habana Abril 9 de 1866.—Paulino Alvaros Aguí-
Higa.
Pliego d» condicione-: para la» obras d» reforma y reconstrucción
de lu parto baja d-1 E-to en el Inetituw de segunda ensenan-
za eu la ciudad de la Habana.
ju E¡ contratista queda obligado A las condiciones i-stable-cidns en »1 pliego general de contrata» de Obra» publica» y nde-
mas ¿i las siguientes.	.	. T ... .	■,
2rl Las obras que deben ejecutaras en el Iu*tituto de seguí.-da enseñanza consisten en la reparación del piso del vestíbulo; ensanch- d- ia puerta de comunicación de ene con las liaban- , dones que estuvieron destiuadtt» A cocina etc., deati uccipn de ¡ ésta» y t ni »formación del local en un salón con destino A nula | magna, todo según se detalla eu el presupuesto adjunto.
3? .Será obligación del contratista facilitar todo» los materia- j le» de la clase y dimensiones expresadas en presupuesto y de. la j mejor calidad.	,	-j
4? Las obras de reparación »e liarán en un tocio iguales A las do las portes existentes, de manera que A sn determinación constituyan un todo igual A la vista y homogéneo en consti noción y calidad.	.
5? La nueva manipostería se »levará por «apns a nivel, con cnbe/otes gruesos á aoga y tizón, comprendiendo éstos todo el grueso del muro y A adjunta» encontrada» con canterías pasante ó ladrillo al rededor de los vacíos y cerramentos, siendo ia mezclo de arena y cal al tercio bien batida y limpia.
6? La madera que se emplee no podrá tener de ninguna ospeuie, ni en calidad, ni eu mano de obra y las partes eje t;rail-teda entrantes en el muro, asi como las alfardas se recibirán y cubrirán con tablas de madera dura ó ladrillo», A fm do que los costados y asientos queden completamente separados de la manipostería; finalmente, las hojas de puertas y ventanas, ventanillas y herrajes estarán perfectamente trabajados conforme su destino, no pudiéndose emplear eu obras y mucho menos pintarse basta que se apruebe por el ingeniero ó arquitecto que vigile la ejecución de la obra.
7“ La solería de mármol se sentará sobre una capa de coeó ó enrajonado bien apisonado.
8? La decoración del cielo raso, asi como la elección del papel y filetes, pintura al óleo de puertas y venfauas y rejas será en todo á guste y elección del señor Ingeniero encargado de la dirección de obras, con quien en todo tiene que proceder do acuerdo el contratista.
9? Para la ejecución de las obras no no'interrumpirá poi* ningún concepto el »ervicio del establecimiento, evitando siempre ia acumulación de escombros material do obras en ningún paraje del mismo.
10.	El plazo máximun para la ejecución dé las obras, será de tres meses contado» desde el dia en que se oficie al rematador la aprobación de la contrata.
11.	Para tomar parte en la subasta se acreditará el depósito de doscientos escudos en Arcas Reales que se reservará al remata-der y serán devuelto» en elacioá los postores, cuya proposición se desecha.
12.	El postor admitido dejará A mas del depósito en Arcas Reales quinientos escudos para el completo de fianza que le seián rebajados del primer pago qu» se haga.
13.	No so admitirá proposición alguna que exceda de diez mil seiscientos nueve escudo treinta céntimos á quo asciende el presupuesto.
14.	El pago será men»nal prévia valorización del señor ingeniero encargado de la dirección é inspección do las obras, eu la que lo será expedido ivt contratista el correspondiente libramiento.
15.	Terminadas las obrasá satisfacción del ingeniero serán devueltas al contratista juntamente con el pago final, las cantidades reserva tas en concepto de fianza.
16.	Cualquier material que reconocido por el ingeniero encargado de la inspección de la obra resultas« de mala calidad 6 falta de dimensiones será retirado de la misma por el contratista reemplazándolo por otra que reúna las circunstancias requeridas.
17.	Al hacer el abono mensual al contratista de la cantidad devengada se rebajarán con intervención del director del Instituto ciento veinte e<cudos para pago del ingeniero inspector de la obra, cuyo nombramiento será también de cargo de dicho Director
n-j copia,—Habana Abril 9 do 1866.—Paulino Alvares Agui-Higa.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.—D. Manuel de Pereda y Amorío Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción, etc etc.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Inocencio Casanova solicitando cernir una serventía que atraviesa los terrenos de su ingenio “Armonía” situado en el partido de las Jáquimas, en cumplimiento del artículo 3.° del Regla-memo de la materia se hace público á tin do que los que se crean perjudicados ocurran á deducir su derecho en el término de ochó dias á esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiesto la instancia, planos y documentos cn que funda el interesado su pretensión. —Colón y Abril 3 de 1866.-.-Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Colon.—D. Manuel de Pereda y Amorin, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción etc etc.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Jacinto Claudio Rodríguez, solicitando cerrar una serventía que atraviesa los terrenos de su linca situada en el Partido de Palmillas y abrir en su lugar otra por los linderos de los propios terrenos, en cumplimiento del artículo tercero del Reglamento déla materia he dispuesto se.haga.público á fin de que los que se crean perjudicados ocurran á deducir su derecho en el término de ocho dias á esta Tenencia de Gobierno, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que funda-el interesado su pretensión.—Colon y Abril 3 de 1866,—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Lolío y Montano, Teniente Gobernador do esta jurisdicción. Hago saber: Qu» habiendo acudido á esta Tenencia de (-vobiorno D. Conidio Vtm-ivvch, D. José A. Ha!« y D. Azariak Jones, naturales de los Estado# Unidos de América, vecinos dd Partido de Laguuillas; don Carlos F. P. Smitli y D. José María Fernandez do Castro, naturales do la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda d registro de una mina de “asfalto ó chapapote, semí-üquido, que han descubierto «a el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguni-llaa, en terrenos dd Ingenio “Economia,” de la propiedad de Fernandez do Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el 8. con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero do Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, ácuya mina denominan “tían Carlos” y designan en olla una pertenencia, bu admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar cn derecho y sin perjuicio do otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del ! presento edicto por medio do la Gaceta oficial el “Boletín Mercantil, do Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, á fin de quo los que.se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término do sesenta dias á eontar desdo esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones do ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo do 1866,—Eugenio Laño.
Habilitación »le la clase de profesor**# de las escuelas públicas munici»“1“
Los Directores do ámlos séxos délas mencionadas eseuelas de niños, como también los dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas pueden acudir los primeros por su asignación y los segundos por los alquileres cumplidos en 31 de Marzo próximo pasado á mi morada sita en la calle del Aguila número 188 desde las cinco y media de la tarde hasta las siete y media de la noche.
Habana y Abril 9 de 1866.—Sixto Vila.
B«gimi«nto Artillería de montafin.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy, para el suministro de maiz y malo-ja, se celebrará de nuevo en el cuartel de este regimiento el dia 12 del actual á las 9 de su mañana, debiendo los interesados presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la junta Económica, en el concepto de que según acuerdo de esta, no se coilcederá preferencia alguna á los anteriores contratistas. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las 9 de la mañana bástalas 4 de la tarde.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Teniente Coronel, Ruano.
El juéves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remate en el cuartel de este Regimiento, cinco caballos y unamula que existen do desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ? de Abril de 1866.-—El Teniente Coronel.— Ruano.
Junta »1« Gobierno <U‘I Ucal Colegio (le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA,
Blanco inferior á regular....]
Idem bueno A superior........
Idem florete.................
Idem trenes do Derosne y Rillieu
bajo A regular..........
Idem id. bueno A suporior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
#<T. H.)................
Id. buono A superior n‘.’ 10 A 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
A 14 id.................
Id. bueuo u? 15 A16 id........
Id. superior n? 17 A 18 id...
Id. llórete n? 19 A 20 id....
Mascabado inferior A regular_
Id. bueuo á superior.........
CAPE».
De”primera calidad. ... YYYYY \	.®* hía efectuado venta del
De segunda Idem.............. ' criollo y de Pío. Rico á 16] S
lie tercera Ídem............. f qumUU plazos.
Triaches corneales buenos....) De Cubano hay exuteaeia.
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, A 8 r». arroba CAM ÚIOS
.....1
..... | A 60 djv de 5] á 6 pg premio.
•....]A corto, de 7 A 8p3p?em. se-
..... I guu fecha, plaza y cantidad.
á SO djv de 15] á 15] pg prem.
A un J... A. í», ¿ o * r
Tenencia de Gobierno d* Cárdenas.—Don Eugenio Loñoy Montano, Coronel do infantería y Tenieute Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycuricíi, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudiu natural y vecino do la Habana, hacendado y comerciante y mayor do veinte y cinco años una instancia solicitando el registro do una mina de asfalto ó chapapote serni-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo é Guauajayabo, cuartoif de Sabanilla, en terrenos sueltos de »abana» de ia propiedad del Sr. Marqués do la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Oastillo, el cuaíestá entre los eatninos reales que de Hato Nuevo conduceu respectivamente al Ingenio Victoria y * la Sabanilla de ia Palma, lindante á los cuatro puntos eardiuale.s con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo cn el referido terreno y desdo él demora al N. E. 47 grado», lacas* del sitio d« I)* Juana Espinosa, t.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y til N. E. 48 grados la loma d» don Vicente Quci-el, u vaya ajina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya Jugaren derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto a! propio tiempo que se publique el presento edicto por medio da la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que .»o fijarán en el partido de Guauajayabo, á fin de que lo» quo se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer su» oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde osta fecha, en la inteligencia de que terminado esta no se admitirán reclama-eioues de ninguna especia.—Cárdenas 19 de Marzo do 1866.—Eugenio Loño.
estrados de! Tribunal. Habana abril 5 de 1866.—Pornui ^ til-divieso.—Por «u mandado.—Cárlos Laurent. L O 10 Donjuán Mauricio Funes, alcalde mayor derite partido.
Por este mi tercercdicto de pregón ordinario, llamo, ello y emplazo A Don Francisco Tejada y don Manuel Sainz, ex-capitan y Teniento Pedáneo» de esta cabecera para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, comparezcan oa la Real Cárcel de la misma, A contestar A lo» cargos
quo le» resultan culos criminales que contra ellos ha mandado formar la Real Sala de Justicia por desacato A la autoridad, seguros de que 6¡ asi lo hicieren, se le» administrará cumplida justicia, yin otro caso, se sustanciarán dichos auto» en su ausencia y rebeldía y les parara el perjuicio que haya lugar. Alacta-nes abril 4 de 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición do su señoría.—MartinCevallos.	E.O 10
Por este mi tercer y últim oedicto de pregón ordinariollamo cito y emplazo á D. Marcelino Per»?., natural de Cínanabácoa, vecino de Oamar oca, casado, como (le eincuonta y dos A sesenta años, de oficio labrador, estatura regular, envuelto en carnes, color rosado, pelo canoso, cejas pobladas y marcado de‘viruelas, para que en ol término de nueve dias contados desde esta fecha, com parezca en la Real Cárcel do esta cabecera, A oir y contestar A los cargos que le resaltan ea los autos crimínale» que se lo siguen por homicidio de Don Manuel Hernández, seguro de que si se presentase se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía V 1« parará el perjuicio quo haya lugar. Alacranes y marzo 31 do 1366.—Juan Mauricio Funes —Por disposición de Su Sria,—Martin Cevallos.
E O 10
Per esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Yousi, natural de Macan do veinte A treinta años, de edad, de estatura baja, de pocas carnes, col or de su clase anda un poco co¡o, vestido con pantalón blanco, saco de al paca negro een lista* trasversales y sombrero do c»»tor negro para que en el término da nueve (lias contados desde la fecha se presante en la Cárcel pública déosla villa A descargarse de la culpa que le resulta cu la caira formada por hurtode diuerojy prenda» alde igual clase Manuel Jiménez, seguro de que si asi lo hicie iresele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara beldó y contumaz ó incluso en las pena» do la ley. Guanabacoa ro y abril 4 de 1866.—Moreno.—Por mandado de su sziioria. —Francisco IV. Armengo!,	[E O 10
I or esta mi primera carta de edicto cito, ¡lamo y emplazo á don Eleuterio García natural del Calabazar vcciti» de Cójimar, estatura baja, envuelto en carnes, trigueño, pelo y cejas negras, cara redouda, tiento y boca regular, viste con camisa de listado sombrero de gipijnpa y zapatos de vaqueta; para que eu ol término de nuevo Olas contados desde la fecha, se presente au la Cárcel públicaá descarga)so de la culpa que le resulta en la causa por faltas al cabo de Ronda do Cojimar, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y do lo coutrari» se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Marzo veinto y cinco do mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar-mengol.—Es copia.—Francisco W. Arinengol.	E 10
Don Leandro Alvarrz Torrijas alcalde mayor del distrito de Sen
Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Por esto mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A dou Germán Cotilla natural de Vivero, pro viucia de Lugo, de estado soltero, de oficio sastre y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias so presento preso en la Real Cárcel á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que 1« resulta cu lu causa quo se le sigue eu unión de otros por falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ou las penas de la ley. Que en los do la materia así lo tengo mandado. Habana Marzo treinta V uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Leandro Alvnrez Torrijos.— l'or mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez—Es copia.—Gabriel Ramírez.	Ii lu
Por esta mi tercera última carta de edicto y preguncito llamo y emplazo A don José Martínez natural y vecino de esta «u la callo do las Animas y cuino de 26 años de edad A tin de que eu el término de nueve dias so presente preso en la Real Cárcel A disposición de este juzgado á descargarse de la culpa qu» le resulta en la causa que so le sigue cn unión do otro. por hurto de prendas A dou Eugenio Gron cierto y seguro de que si asilo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont'imsz y por bástantelos extrados del tribunal para las notificaciones y demas trámite.» de la cansa que en lo de !a materia asi lu tengo mandado.—Habana marzo 27 de 1835.—Leandro Alvarez.Torrijos.—Per .mandado de Su Sria ¿—Gabr «1 Ramírez.—Es copia Gabriel Ramírez.
E O 10
Nom Und»«
Madrid...............
Barcelona............
Santander............
Cádiz................
Otras plazas de E»pañ»
Lóndres..............
Pari» —...............
New-York .
Filadelfia.................
Descuente mercantil............' de e á 6 p;
ACCIONES.
Banco español de la Habana_________ .
A 60 d[v de 2] A 3 p5 pr. fá 60 div, 17 A 16] pg desto., I pagadero en papel, i 60 d[v pag. en oro, de 4] á 4] I P§ premio.
[corta vista á 7 pg premio, í A 60 d[v pagadero cn oro, á ) 4]pg premio.
anual.
C? de Scgs. Marítimos de la Habana...
C“ de Alm», de Regla y Banco del Comer.
<10 acciones A32 pg ( premio contado, j 8 acciones A 49 p g > deseto, coutado.
< 60 acciones A 10 pg [ premio contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos—D. Francisco A. de la Torre, auxiliar de D. José Lima y Renté, D. Francisco Lufriu, idem de D. Juan F. Herrera y Bretos.
^iE	acciones.—D Ramon de Arrigunaga, au-
> filar de D. José Francisco Montalvo, D. Eduardo Bassuve id. d» D. Joaquin Martinez de Medinilla.
Habana 9 de Abril de 1866.—El Síndico, Juan Julié.
SEXTA SECCION.
Jf J6AD0* DE PRIMERA INSTANWA Autos.
FA Sr. Alcalde Mayor del Distrito do Jodií» Marín ha dispuesto jjor ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, so haga saber A don Nicolás Fernandez que por su rebeldía lia sido condenado A que dentro de tercero dia abone A don José González del Valle la suma de ciento seteuta y cinco escudos que de alquileres de casa le adouda y costas causadas, como animiíOo desalojo la-casa que ocupat pudiendo exeopcío-narse en dicha dilaciou si tuviere de que hacerlo.-—Y cumpliendo mandado por S. Sria. libro la presente.—Habana Abril cuatro de mil ochocientos sesenta v seis.—José A. de Quiñones
A 10
Por disposición de] señor alcalde mayor de esta villa y potante mi cn el cuaderno de insolvencia de Don Luis, Don José y Don Raimundo Garbullo promovido á consecuencia de los autos de intestado de Don Antonio Rivero Roque esta mandado que porla Gaceta oficial se publique haberse aprobado por la Supe-
riori ladol auto de 15 de Febrero último en ol cual se declara A los antedichos como insolventes; y al efecto libro la presunto. Guanabacoa abril 4 d# 1866—Francisco W. Armengo!. t,	A X 8
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y p-ir ante mi euel cuaderno de insolvencia de” Don'Matías y Doña LuUa G'ordovi promovido A consecuencia dolos autos testamentarios de Don Patricio Cordovi, »stá mandudo que porla Gaceta ofh-.hil se publique, haberse aprobado por la superioridad el auto da 15 de Febrero último on el cual sé declara á los antedichos corno insolvente»; y al efecto. Ubre la presente. Guanabacoa‘v abril 4 de 1866.—Francisco W Armeng-ol.	AIS
EDICTO*.
Don Laureano Fernandez Cueras alcalde mayor de este pueblo y su distrito judicial par S. !17. eu.
Por esta mi tercera carta de eüetoy pregón cito, llamo y emplazo á Dou José V ícente de Erbiti procurador suspenso, liatti ■ ral de Nararra vecino de este pueblo, de estado casado y de 49. años de edad, de estatura baja, delgado, color blauco, pelo castaño trente, nariz y boca regulares y barba cerrada para que don-tro del término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la Cárcel de este pueblo á desearse <le la culpa que le.resulta eu la cansa que so le sigue por ocultación de varios expedientes, seguro de que si asi lo hiciere se .le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastautes I03 estrados dol juzgado para hacerle las notificaciones de las providencias.que so dictaren en la referida ^ causa parándole el perjuicio que haya lugar. San Cnstóbal o tie abril de lo56.—-Laureano Fernandez Cue-Por mandado de su señoría.—Santiago Gutiérrez de Cojis. Y á na de quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —San Cri -tóbal út supra—Es copia—Santiago Gutierres d* Cebe-	E O 12
Den Juan Jai Moreno alcalde mayor dt asi a silla u su partido ja. tl'eial por 5'. M. etc.	J
,	í!01 esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A
don Nicolás Medina ó Gando os natural ilcl Bayamo vecino de esta, soltero, instalador de cañerías de gas, de 28 año» do edad para une dentro de nueve dias contados desdo la locha so presentí <-n la cárcel pública- do esta villa A descargarse de la culpa que le resultaou la causa formada por hurto de un loro A doña Luisa Daniel seguro de qu» si asi lo hiciere se le oiráy administrará ¡tts tima y de lo contrario se le declarará rebelde v coutuma ó inctir-»ooulas p-nasde a ley—Guanabacoa abril 6 de 1806.—Moreno.;-Por mandado de Su Sria.—Luís J. Marín. Y parawue tenga electo lo dispuesto libro la presenta.—Fecha ut-snpral— Luis J, Marín,	^ ‘q jg
V. José Porrua Valdivieso, alcalde mayar del distrito de Belén de esta cuidan t\u:.
uli t®rcer édico cito, Uauio y emplazo á los negros libres Norberto, Junan y Sixto Matrero, vecinos de Arroyo Ntiran-jo, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel publica A descargarse de la culpa que les resulta cn la causa quo se les sigue por heridas á don Antonio González Espinosa: seguros de que si asi lo hicieren se les eirá y administrará justicia, Y , *1.5“'un*'10 incurrirán on la3 penas de la ley. Habana abril 6 de l»6b. I orrua A aldivieso-—Por mandado4e.Su Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino colono.á cargo de doña Francisca Delgado de estatura regular, cara ancha envuelto en carnes para que dentro do nuevo dia3 contados desde ¡a fecha se presente eu la Real Cárcel a descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se lo »iguo por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no selelo declararé rebelde v con-um#z ó ineurso en la* pena» de la ley y p0r bastantes lo»
REMATES.
Eu (os autos testamentarios deD? Mari» Agustina Llanos, te lia dispuesto por el señor al alde mayor del distrito do Colon, se anuncie al público 1« adjudicación propuesta de bienes, ti fi'> de que los que quieran mejorarla ocurran por mi conduelo eu el término de nueve dias: y es como sigue; se adjudica un heredero la casa número 104 cade de Luz, tusada en cuntió mil tres-einnios noventa pesos sesenta centavos, otra casa en la calle del Aguila, con su accesoria a! número 140, tasada eu tres mil seto, cié tos quince pesos sesenta centavos, dos negros y una negra, coartados en ochocientos cincuenta peso?, los muebles en sí tenla y siete pesos setenta y cinco centavo», las prendas en citaren, t.a y dos peses cincuenta centavos, dos créditos á favor de la masa de cuatro mil pesos cada uno, todo por los do» tercios de sus tasaeiouos y cien pesos mas; entregando al qontado «1 haber quu en divisoria toque á sus coherederos, deduciendo el que lo corresponde, y asegurando en una de las casas el do un menor impúber, A quien abonará el ocho por ciento anual de usura papilar Ínterin llega cualquiera da lo» tre» caso» de la lo.r, abona les Real»» derecho» de alcabala, si se adeudaren v la* «esta», por cuenta del precio ofrecido; y otro heredero se adjucfic.-i una negra por el precio de su coartación que es el de trescientos pesos. Xia-bana 24 de umrao ds 1856.—Manuel Barrito.	12 II
r n los autos testamentarlos derretí Joaquín Fedroso y Bar-reto y don Francisco de tíoioloiigo y Sarnbin, ha señalado el so-ñor Alcal e mayor dol distrito del Cerro, el día once del cwtricu-te mes A las doce para quo on las puertas dol Juzgado sito cn la calle del Campanario número ciento veinte y seis) tengn efecto el remate del derecho de r. trotraer una estancia nombrada Meatriz, situada ou ol partido do Arroyo-Naranjo, cuartón Hombreé ¡ Bureo, compuesta 'le dos caballerías de tierra y un paño tr.*s de terreno de media caballería, tasada en o,-lio mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta centavos; cuya estancia se halla vendida eu pacto de retro eu do» mil pesos. Habana cuatro do Abril de mil ochocientos sosenta v seis. ~L. Luis Rodríguez.
R 10
En los autos de la testamentaría do D. Luis Ignacio Ramírez ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Cíolou que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen licitado-res para el remate qué lia do'celebrarse eu el Juzgado, sito en la calle de las Animas esquina A la de Galano, ol dia 11 del mes actual A las diez de la mañana, de do» casas ubicadas en la calzada de Jesús del Monte números 342 y 344, tasadas la primera en 6,256 escudos 750 milésimos, compuesta de diez y un sexto varas de frente por cuarenta y cuatro y un cuarto de fondo; y la segunda compuesta de diez y siete y un cuarto varas de fí ente por cuarenta y cuatro y uu cuarto da fondo, tasada eu 12515 escudos 625 milésimos; para que el que quiera hacer postura ocurra A verificarlo.—Habitúa Abril 4 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C I 8
En el int'-stado de don Juan Francisco Plata y Lambarti, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial so anuncio estarse dando los pregones de la ley A los bionos correspondientes A dicho juicio; para quo el que quiera hacerles proposición ocurra A verificarlo-que se le admitirá pudmudo pasar A la escribanía de mi cargo A instruirse dolos pormenores que deseen y consten de los releí-idos autos. Y al efecto lloro lu presento”—Habana y abril 4 de 1836.—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez, Lino Raldiris, escribano de 8. M.	R O 11
En les autos testamentarios de la morena María Francisca Nuñez, se ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mari* «e anuncio al público estarse denúo les pregone» de la ley á ia casa calle de ia Misión número 82, tasada en 2360 escudos, 224 milésimos.—Habana abril 5 de 1856.—ljv. Bernardo del Junco.	R I 10
CONVOCATOKIAS.
Por disposición del señor alcalde mayor d» asta villa y por rjite ini A consecuencia de los auto» testamentarios del Pbro. D. José Rafael dé Fuentes está mándalo que por ia Gaceta oficial s» convoque A los acreedores dol tinado para uu acto de concurrencia que tendrá lugar en él j tizgado el dia 16 del actual A ia» once d» su mañana, cuyo» acreedores son los siguientes: don Manuel Alfonso, doña Esperanza Salas, don Jacoine Bacará, doña -Bernarda Oalvi, don Vicente D-ivals, dou Franeisco Barquero, don Antonio Gil, don Juan Sánchez, el mayordomo de fábrica de la iglesia parroquial de. esta villa; el .señor cura párroco de la misma eu representan on de,l s derechos de dicha iglesia, el señor conde de Casa-Bayona, la morena Margarita Rttiz; y las pardas Dionisio (7u«rra y Brígida Cu- va; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa v abril 7de	—Francisco \V. Ármengol.
L’ 13
- Real tribunal de Comercio.—Por auto do hoy proveído »ti el expediented - ia primeraseceiou de la quiebra de don Juan Es-cunrua y Horno se ha señalado nuevamente el dia 13 del «órnente pata la primera junta general dé acreedores, eu la que la representación del quebrado .ofrece hacer proposiciones de arreglo, suyo acto tendrá lugar A la» doce del expresado d a cn la sala det tribunal.—Habana y abril 7 de 1836.—Fernando de ''astro.
C 12
I)« olido.
Consecuente á U causa crimiúal qu» se instruye por herida al pardo Agustín Glt-ise solía dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por auto mi qu» por tres número» do la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del liesho y su* eirounstancias para quedousro de igual dilación comparezcan por conducto del* «scribauia A declarar lo qu» le» conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 5 de 1666.—Manuel Pimental.	Q O " 12
Consecuente A ia causa criminal que se instruye por hurto A dona Cera do Jante se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito da Colon y por ante mi, qu-- por tre» uumerosdo la Gaceta oficial sy cuuvoque A las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, pura que dentro de igu 1 dilación comparezcan por conducto do la «esc'tjbania á deelar..r lo quo ¡es consto. Y pava su cumplimiento libróla presente. Habana abril 6 de 1866 —Manuel Phin-ijtel.
n	,	C o 12
Gonsecuente A la causa crim nal qu» se instruye por hurto A don .Jnti.il Nieto Mujica vecino d» la callo de Crespo número 36 »e ha dispuesto por el señor alcaldo maj-or del distrito de Colon y poi *ure mi, que por tre» números de la Gaceta oficial, se convo que^á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilución comparece', por conducto ele la escribanía A declarar lo qu» ie» cousre. Y para «u -tumpumiento libro la presente.-—Habana abril 6 de 1863.— Manuel Barroto.	(' (j jo
En lu testamentaria de don José Mari» Iparraguirre, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esie partido se convoque por t res números dé la Gacuta oficial A lo» acreedores de la sucesión de aquel, que uo hubiesen comparecido todavía, para que lo verifiquen con {os-correspondientes comprobantes tu el termino de quince dias; apercibidos de lo que haya lugar Y para su inserción libro esta.—Jaruco abril 4 de ldohi.—Jacinto Villao-eliú
^	O 0° 12
El señor dou Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito deJJan Cristóbal d» osta ciudad por ante mi rn la testa-mentaria de doña Andrea Sánchez lia dispue»to quo eu treinta números déla Gaceta oficial se publique el plau d» adjudicación autoriaado por don José Aranda viudo alba««« ae la Sánchez
dou Federico Artigas legítimo consert# de doña Juana Martina de Avauduy curador adiitcs de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-fedes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña auto-nía Felipa Aranda v en el cual propone el viudo albaeea adjudi-car.se por el precio integro de su» tasaciones deduciéndose 10» gravámenes, todos los biene» del juicio que son: la casa situada en la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil «uatrociontos sesenta y «cho escudos diez céntimos: un terreno situado on la calle del Cárrnen esquina Ala d» Tenerife en part» del cual »e hallan fabricada» dos casita» de manipostería con el trente A la dicha del Oármen marcadas con los números 14 r 16 v ocupando el resto que da frente á dicha calle unas casas en fábrica tasado to.lo en veinte y nueve mil ciento sesenta v cinco escudos tres cóutimos, un solar situado al [ frente dol a calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado ou un mil 1 catorce escudos seteuta y dos céntimos. El establecimiento taba-I quería La Rosalía con el tabaco on rama y elaborado tasado todo 1 en diez y seis mil setecientos setenta y (los escudos, los esclavos ¡ Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudo». Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, Lamí-tod de tre» mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el último balance las existencias de 1* tieñda ropas El Cielo cali» del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veint» pesos en efectivo, y el movifiariod» la casé, mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Iiscluye de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cin-có centavos do los cuales dará cuenta el albaeea á medida que so vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las ho rederas casadas de contado ó en el orden que con ello3 y sus consortes acuerdo lo qu» en divisoria les corresponda; asegura del propio modo eu lasca-I »as número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cárrnen el haber de los menores pura enterarlos cuatro meses después de qu» arribeña uno de los ca os da la ley; sin que durante ese tiempo s» le cobren intereses pupilures eu razonde , que viviendo ai abrigo del padre reciben de él alimento», vestuario» y educación y también poique los provento* del peculio qu» asegure le pérlene-cen con arreglo á la ley. El adjudicatar o ejtablee» como condición invariable que no so le pueda exijir la exhibición de la legítimas (te los menores para asegurarlos en finon extraña sean cu», les fueren la- ventajas que se le» ofrezcan, cuyo plan se manda publicar para quo «1 que quiera mejorarlo ocurra dentre de tercero dia después dol til imo anuncio con ese objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y Jemas eu mi estríbenla.—Habaa* marzo 7 de 1866.—Gabriel Iíamirez.	G 18
Por ñuto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi so lia declarado intestado #1 fallecimiento de Don Francisco Rodríguez y por SU3 herederos á los que se-gun la ley deban serlo convoeándosoles liara que en ol término de quince dias contados despue» del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que so croau ns'.sti lo*. Habana abril 6 do 1666.—Francisco de Castro.	C O 10
El 3 -úor alca'de mayor de e*ts villa, ha dispuesto en las diligencias criminales que se acluan st bre descubrir la prosodenci* de los restos humanos encontrados en un cañaveral del ingenio Santísima Trinidad do don Joaquín Marqaoti se convoquen á lo» asiáticos Ildefonso y Antonio correspondiente» á la dotación del]expresado ingeifo Santísima Trinidad y á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos asiáticos y de la procedencia de los restos humanos expresado» ' para que en el término de nueve di.-is después dol último auuncio ss presenten on el juz-gado á declarar lo quo les conste.—San Antonio y abril tros de 1866.—Pedro Acevedo.	C O lü
A consecuencia de la cuu?a foimuda contra don Francisco Prieto natura! de Canarias, vecino do Guanabacoa, dé estado soltero, ejercicio labrador y do treinta y cinco año» de edad, por vagancia, que cursa aute mí: ha dispuesto el »«ñor don Jacinto do ía líuelga Cañedo, Alcaldo mayor de esta ciudad qae por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, so convoque á dou Cárlo» García vecino dol partido del Cano on esta jurisdicción, para que on el término de nueve dias contados de» de ol último aumic-io, se presente en e! Juzgado por conducto ds la escribanía A evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción entre’ números de la Gaceta oficial dirijo la presente. Bejucal Abril cuatro de mil ochocieutos »escuta y s i».—José de Ortega, notario público.	C O 10
En lu» diligencias criminales formadas por las hondas inferí-das A los asiáticos Agustín Ablay José Juan de la Concepción por nuil partida do negros A las siete y media de la noche dol dia 25 del corriente en la calle de Pauia, que por tres número» conseeu-rivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para queon el término de tercero dia d«»pucs del último anuncio se presenten en el juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habaua mar. o 27 de 18Ó6.
—Br. Felipe Fornari.	C O 7
El señor alcaldo mayor de Jesús Mana A exhorto del señor alcalde mayor del este de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial h» convoque á dou José Zaba-la para que al dia siguiente después del último anuncio compa rezea cn esto júzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 5 de abril do 1S6G-— José A. de Quiñones-	C O 10
Ei señor a cuide mayor de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque , Alas por-onas que puedan darrazou dol autor del hurto de un reloj de pinta dorada y una leontina de oro al moreno esclavo Aicjaudro Mercler la noche dol 29 ds marzo último en la puerta de la botica de San José calle de Ag-uiat- para que A la mayor brevedad comparezcan rd ol juzgado A,'doela’rar lo que le» cous».
—Hsbana Abril 4 de 1856.—Gabriel Ramírez. C O 10 ■'
Por auto proveído por el señor alcaldo mnyordo Belen y pot ante mi »:; ha dispuesto s i convoque A dou Martin Zuberdia pur» que «n el término do »eguudo dia so presento eu la oscribauia á iuslruivsede una providencia quo 1« concierne en el cuaderno de insolvencia de don Antonio Fernandez.—Habana *br¡15 de 1866 —Br.—Felipe Fornari.	C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se con.so que A don José Palomar ü. José Mario,Surdá, don Viceuto Carrál y don Lorenzo Jauregui albañiles Lito estaban trabajando lo» trés primeros en la culzada de San Lázaro carca do la N»ci"iiul y el último eu la calzada del Cerro esquina A la callo del Tulipán para que dentro do tercero diU'Comparozcan á declarar.—Habana abril 5 do 1863.—Ldo. Luis Rodrigue«,	C O 10
Eu la causa formada contra los morenos Bríjido Estrada v Valentín Ouellas por hurte de un canario con su jaula ha di-, puesto el señor alcalde ma^ordel distzito dd Cerro por ante mi, que por estu orden se notifique al citado Cuellar que eu dicha causa ha sido absuelto de la instancia.—Habana 5 de abril de 1866.—José Maria Gamboa.	C O jO
El señor alcalde mayor interino de Belen ha dispuesto por ante mi y A consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de dou José Antonio Acosta que por este órden y termino de tercero dia se convoquen á dou Pablo Oliverysl moreno José Tránsito Hernández para que dentro de tercero dia del'intimo anuncio se presenten en »1 juzgado A evacuar un acto de justicia—Habana marzo 23 de 1666.—Juan Regueyra.
G O 10
Kt »«ñor alcalde mayor ds San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante uii, que por tres uúmeros de la Gaceta so con-voquejá las personas que puedan d ir razón de como tuvo lugar el hurto de un portamoneda con cuatro onza» y cuatro escudo» do oro A don Podro D.ívila A la una de la tarde del 30 de marzo último cn la calla de la Olimpia entro Villegas y Bornaza; para qiití'A la mayor breve :ad comparezca en »[juzgado i declarar lo que les consto. Y pura sil cumplimiento lo hago saber.—Habana abril 3 d« 1S3J.—G.ibrtel Remires.	C O 10
El seuqr alcalde inavor del distrito do San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi que en tres números ds la Gaceta se convoqqc Alas personas que puedan dar razón dol robo do un reloji do orp do dos tapas cou la leontiua y un alfiler en for-m# d* espaeja y piedras encarnadas aljóven den Modesto Treta á las sois de ia mañana del dia 30 de marzo último on la culi» de la Lamparilla entre Mercaderes y 3an Ignacio, cuyo hecho»» verificó por tre» individuos cou cuchilló en mano, »huido detenido un í de olios: para qu» A la mayor b avadad coinparezcau á declarar lo que les conste.—Habana abril 3 de 1866.—Gabriel Ramiros.	c o .10
El señor alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi eu la c.-iusa formada p-via descubrir el aut >r de la herida ínteridu al yucateco Juan de Dio» Rui* qu» por tres números de la Gaceta pfiehil so convoque A las personas que puedan dar razón (1o qttieu fuese la persona ó personas que hirieron al referido yucateco al oecurecor del iría 31 del pasado me» da Marzo en la cal!» dr¡ Empedrado entre Sqn Ignacio y Cuba, para que A la nniyor brevedad comparezca en el juzgúelo A declarar lo que les consto* 3 pqrirsu cumplimiento lo lingo saber.—Habana 4 de n uil do 1865.—Gabriel Ramin ».	C O 1U
U señor «le,tifio mayor fie! distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial A las personas que puédán dar razón de quien sea ol autor del hurto ue un relqj y leontina asi eomo 57 pésos que le hicieron al asiático Palomino, vecino do la callo de la Lamparilla núm. A fin d» que comparezcan cn el juzgado á declarar loque les conste. Y pa a su publicación libro la presnto —Habana abril 5 de 1666.— Ldo. Agustin Valerlo.	C O 10
Alealdia mayor do Alacranes.—Por providencia recaído en los criminales contra dou Manuel I-'igueroa y Sánchez se cita ppr tres numeros consecutivos de la Gaceta oficial á don José García empleado que ha sido en la lim-a do Matanzas, para qu» eu ol término de seis dias contados d sde el último, comparezca en la audiencia de e-.te juzgado A un» diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Ala-«rane* y marzo 25 do 1860.—Martin Cebnllds, C O 10 En la pausa formada por soborno de testigo» para aeciarar á consecuencia de un exhorto librado en ei pleito que en la ciudad de Barcelona sigue Doña Catalina Noguera contra Don Santiago del mismo apellido en cobro de pesos, ha dispuesto el señor ..lcaide mayor uo esta ciudad se convequo ou tres números á a» personas A quien hubiese dejado de apoderado en esta Isla «1 ndicadq Don Santiago Noguera á fin de que concurran á esta «»cribunia A instruirse de lo mandado cn dicha causa. Y para quo tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Bejucal y Abril 4 d« 1856.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
_	C A 10
E! señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pue an dar rezón do-quien sea un individuo ven-redor ambulante al parecer francés como de 2* á 30 años, de estatura regular, pronuuciaciou muy marcada de extranjero, de bigote que el 17 de marzo último so presentó cn la florería El Ivitmilleie, calle do Riela y se 'levó siete Garíbaldis valor de diez J »rete pesos para que dentro de quinto dia despues del último ¡:Ull,?5.j? co“B’are?cau eu el juzgado A declarar. Habana abril 4 de 1866—Cárlos Laurent.	C O 10
El Si. Alcalde Mayor del distrito do Jesús María, á eonss euencia déla causa por robo de dinero, uu sombrero de jipijapa y heridas al asiático Enrique Macao en la calle del Aguila esquina A la de ia Estrella, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razqu del suceso, sus circunstancias y autores, paia que en el término de cinco dia» se presenten por condado del actuario A declarar lo qu» les conste.—Y para su cumplimien-to libro la presente.—Habana Abril 1? de 1866.—Manuel Padilla de A guiar.	C O 1
El seño: alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en la gúmena que se mstruyeporel incendio ocurrido en la casa del si-tío de pon Andrés Borrego, euoi partido de la Güira de Melena cn 24 de marzo ultimo se convoquen á las personas que pueden dar razón fiel hecho y sus circunstancias para qu» dentro d