i’ ¡¿ñora, para que en el término de cinco dias después del últi-""o »nuncio se presente en el juzgado de dicho señor á evacuar , declaración quo le está provenida. San Antonio febrero 27 re/«—Pedro Ace vedo.	C O 3
----- T---------	' Por
vas-sucia se convoque á don Podro Escobar, cuyo vecindario
di*
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 23 del corriente oveído en los autos de la quiebra do don Isaac Cifuentes, se L dispuesto ¿ instancia del Síndico de la misma se celebro una ¿„ta general de acreedores, para que instruidos estos de los mo-fvos que aquel tiene para mostrarse parte en el expediente de la ,irntn sección de dicha quiebra que so remitió A la jurisdicción '¿tal ordinaria para su continuación; deliberen y acuerden lo ue tengan por conveniente: para'cuyo acto se ha señalado ei lú-Ím cinco del próximo mes de Mario A las doce de la mañ na en ll'iibunah Y so convoca por esto órden para su asistencia. Ha-|rl ti y febrero 27 de 1866 —Fernando de Castro. C O 3 Alcaldía mayor de Alacranes.—Por providencia recaída en Idj crituinules contra don Leocadio Fuentes (A) Gallito por vo-se cita A esto, para que en el término de quinto dia desilo la publicación de la presente on la Gacetq oficia!, eetnpatvz-,, e,| la escribanía dui juzgado, apercibido de perjuicio, A una di-Luci» de justicia. Y para su insersion en la Gaceta oficial liti la presente. Alasrancs febrero 21 de 1808.—Martin Cevallos.
C O 3
¿ consecuencia de la causa formada contra don Leandro Prieto natural y vecino de Wajay, do estado soltero, ejercicio labrador y de 23 años de edad por asalto frustrado A <Jon Vicente Arfuelles. que cursa por ante mi ha dispuesto el señor alcalde ,aavor de esta ciudad se convoquen por tres nñmeros de la Cacéis oficial A don Vicente Arfuelles y A todas las personas que puedan dar razón do este hecho y sus autores para que concurran A dicho juzgado y por mi conducto A declarar dentro'de quinto día. V á fin de que se sirva insertarlo en la Gaceta lo dirijo la prcRo tilo. Bejucal febrero 26 de 186G.—José de'Ortoga. C O 3 Eu la causa criminal formada por hurto de un caballo del ¡genio Dolores, de la propiedad do don Juan de la Maza Muñoz ei üia once dol actual ha dispuesto el señor alcalde mayor dees-iajurisdicción que por tres números de la Gaceta oficial se eou-vooue A los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan con término de quince dias. Jamco y febrero ;7dc 1866.—Jacinto Vil ageliit.	C O 3
El señor alcalde mayor ue Jaruco ha dispuesto que por tres números de la Gnae’u oficial ye convoque A las personas que nuedan dar razón déla muerto causada A don José Rivera A las liete y media do la mañana del dia21 dal actual, por el tron de pasaderos del ferro-carril de la Bahía de la Habana A Matanzas, eu el pueblo del Aguacate; para que dentro de ¡quinco dias rom parezcan i declarar. Janteo y febrero 15 de 1866,—Jacinto Vi-ilagelitt.	C O 3 .
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de doña Rosario Oporto ba dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial que so anuncie al público por tres números consecutivas de la Gaceta oficial haberse declarado intostado dicho fallecimiento y por heredero» de aquella A los que conforme á la ley deban serlo A quienes desdo luego se 'es convoca para que en el término de nueve dias después fiel último anuncio ocurran A este juzgado con sus documento» justificativos A deducir el derecho de que se croan asistidos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente on San Cristóbal febrero 23 de 1866.—Santiago Gutiérrez fie Celi»’	C O 2
A consecuencia de las diligencias seguidas por den Sabino Sánchez para acreditar su insolvencia A consecuencia de los autos que sigue A don Miguel Sánchez en cobro de posos, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido jusi-rial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al r fetido don Miguel Sánchez que en dichas diligencias so le ha conferido traslado, el que evacuará en ol término legal y porlos medios prevenidos ocurriendo en consecuencia A hacerse raigo fie aquella» en este juzgado, apercibido dicho don Miguel Sauchez de que trascurrí lo el tériutno concedido para la contestación fiel traslado, se dará este por evacuado A su perjuicio y se procederá á lo dentas que, correspenda. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente on San Cristóbal febrero 23 do 1666.—Santiago Gutiérrez de Celie.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esle órden y en tres números so convoque .i los que puedan dar razón de quienes sean dos negros de estatura regular, delgado, color prieto, y vestidos con pantalón y camisa de color quo como A las ocho do la uoclto del doce del actual asaltaron c hirieron al moreno Antonio en el callejón del Consulado; á fin fie que dentro de tresdias del ùltimo anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste.—Habana febrero 26 de IStiC.—José Maria Gamboa,	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha fiiepuesto que por este órden y en tres números se convoque A los que puedan dar razón del autor ó amores del hurto de varios objetos hecho eu la casa del moreno Ramón Lanmr vecino de la culle de Otnoanúm. 27 la noche del trece del actual; A fin deque dentro fie tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana o brero 25 fie 1865.— Por don Jose Maria Gamboa.—Gabriel de Salinas.
C O 2
E) señor alcalde mayor do Jesus Maria ha di puesto quo por Uva números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón de quien «catín individuo de color que el .31 de enero próximo pasado hurtó una leontina de oro 6 D.JEduardo Lavin en la tienda de ropa Las Ninfa» callo del Príncipe nfinieron pura que comparezcan A declarar dentro de quinto dia.— Habana24 de febrero do 1866.—José A. de Quiñones.
C O 2
El señor alcalde mayor de Joras María ha dispuesto que por
que piteen i qt
y robaron A 1). Mauricio Baña en la madrugada del 31 de enero
tres números do la Gaceta oficial so convoque A los que puedan dar razón de quicne» sean los dos hombres blancos que asaltaron
talas inmediaciones del Circo de Chiarini para que comparezca» 4 declarar dentro do quinte din.—Habana 24 do febrero de m.—José A. do Quiñones.	C O 2
El sañor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto so convoque A lo» que pudar. dar razón de quienes sean lo» 3 individuos blancos que hirieron al asiático ¡teenndino la noche del22 del corriente, transitando por la calle del Aguila y al llegar A la Puerta Cerrada para que comparezcan A declarar dentro de cinco día».— Habana 24 da febrero de 1866.—José A. de Quiñones
' C .0 2
En los autos del intestado del subteniente del batallón tercero Provisional JJ. Pedro Jasso y Rossel ha dispuesto este juzgado que por medio déla Gaceta oficial en tresnúmeros consecutivos so convoquen A los que se consideren herederos del rebrillo Jateo y Ror.sr¡1 para que dentro de treinta día- después del último Anuncio se presenten en eüo juzgado A promover lo que «venga por medio de apoderado en forma. Y para su publicación libro la presente—Habana febrero 27 de 1866.—Antonio Malla Muñoz.	C O 2
Eu los autos del intestado del subteniante del batallón de Cavador*» tareco provieional D. Cipriano Luis Martínez ha dispuesto on este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque A lo.; que se consideren herederos del referido Martínez para que dentro de treinta dias después del último anuncio so presenten en él A promover lo que le» convenga por medio do apoderado en forma. Y para su publicación libro la presento.—Habana librero 27 de 1806.—Antonio Maris Muñoz.	C O 2
El señor alcalde mayor dol distrito dol Cerro por auto mi, ts dispuesto que por este órden y en tres números se convoqué A la» personas (pie puedan dar razón de.l autor ó autores del hur todc varias piezas de ropa y dinero bocho en ol cuarto del los asiático José Robreñoy Gregorio Balnjo situado on la calzada de Jeta# dol Monto núm. 83 el uin 17 de actual á fin do que dentro ds tres dias dtl último anuncio comparezcan A declarar lo que les conste.—Habana febrero 25 de 1866.—Por D. José María Comboa.—Gabriel de Salinas.	C O 2
Consecuente A la can a criminal qee se instruye por robo de «eis onzas dt oro A don Pedro Gutiérrez se ha dispuesto por el i*ñor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi quo por trt» números de la Gaceta oficial se convoque A Ls persona» que puedan dar noticia» del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía it declarar lo que le» conste. Y para su cumplimiento libro la pteisnto.—Habana febrero 21 de 1866,—Manuel Pimentel.
coa
Consecuente A la eausn criminal que se instruye por ro »fia mj reloj de oro eu el teatro de Tacón se ha dispuesto por el 8r. ‘latid* mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres nú-nwosdela Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan j'"1 noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de •gual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar L que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Ha-J5US febrero 24 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 2
Consecuente A la causa criminal que se instruye por haldas aí pardo Secund ¡no Villafranea eu la calle de Sau Miguel •núo Lealtad y Campanario »e ha dispuesto por el señor al-ta'de mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tros n"maros d» la Gaceta oficial so eoavoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y su» «ireunstancias para que dontro d* igual dilaáion:comparezcan por conducto de la escribanía A de-elarar lo que les consto. Y’ para su cumplimiento libro la presento, ‘■»bañafebrero 24 do 1866.—Manuel Pimentel.	C O 2
El señor alcalde mayor de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto «u auto de la fecha se convoquen por tres números se-finidos do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón p"I,u t.uvo lugar el hurto do dinero y prendas al asiático Crispió ralomino, el día diez j »iete del corriente, que sea su autor y ln-fiñ'cn quo so encuentra lo sustraído, cuyo hecho tuvo lugar en la ™1» de Lamparilla número 2el din referido; para quieufal »¡guien-l® día de la última convocatoria' comparezcan en el juzgado A “'matarlo; y para su publicación libro la presente. Habana fe-maro 23 de 1866 —Ldo- Agustín Valerio	C O 2
, Conseeuenje A la causa criminal que instruye por desnpari-Wti de un saco ó muleta ctíh prendas de la casa calle de la Salud iininero 3, se ha dispuesto por el soñor alcalde mayor del d strito ™ Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial '• convoque ú las personas que puedan dar noticias del hecho y 'Hscircunstancias, para que dentro de igual dilación comparezco por conducto de la escribanía A declarar lo qué les conste. ‘para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 24 do
• jo—Manuel Pimentel.	C O 2
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor . c*lde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto quo por ;«AW°s de la Gaceta oficial se convoque á don José Traser
•	D. Martin Dayarzabal, para que comparezcan on este juzgado A •ttctiAv un «cío de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo »naado libro la presente. Hubana v febrero 24 de 1866.—Ma-
Aúel Padilla de Agriar.	‘	COI
El señor alcalde mayor de! distrito de Colon, ante minoría fi® verbales ha dispuesto que en tres números do la Gaceta ncial ;« cite A don Salvador Abren, nutural de Santa Cruz do enerife, d» estado casado, de treinta y siete años, carretonero y l'',111®.fin® ha sido déla callo do Galiano núm. 109, para que eu Audiencia posterior A la última publicación se presento en es-
sl juicio ercibido
car eú tres números de la Gaceta oficial las persona; quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el ji z ,-ado A declarar en horas do Audiencia. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa febrero 21 de 1660.—Francisco W Annengol.
C O 1
El señor alcalde may r del {Cerro ha dispuesto por ante nú, se convoque por medio de. la Gaceta oficial on tres números con secutivos A las personas que estén enteradas de como y por quien Rehurtaron A la parda Juana Valverde, vecina de la calle del Marques de la Torre, núm. 30, cinco onzas de oro y un doblón puraque comparezcan A evacuar un acto do justicia eu ol juzgado situado en la calle del Campanario núm. 126. Habana febrero 22 de 1866.—Ld. Luis Rodríguez.—Por D. Gabriel Safinas.
G O I
El señor alcalde mayor do Belen A consecuencia de la causa crim nal que por ante mi, instruyo por ol hurto de varios billetes como A la» siete d*- la mañana del dia diez y nueve del > el un! al asiático ciego José llamón Taviche en la calle de la Habana esquina al Callejón fie la SamaritaunJ ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á las personas que tengan conocimiento ó por cualquier motiv o puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado A declarar. Habana febrero 21 do 1866.—¿Arlos Lauretif. OO 1
El señor alcalde' mayor de Belen A consecuencia do la causa í criminal que por ante mi, instruye por el hurto de un reloj de so- ! bre mega A don Juan Manuel Prieto el dia siete del actual on su j morada calle del Sol, 1ra dispuesto que por tres números eonsoen-ti v■,a de la Gaoeta oficial se convoquen A las personas quo puedan j dar razón del hecho y sus autores A lili de que cbtYi parezcan en el 1 juzgado A declarar. Habana (obrero 23 de 1866.—Carlos Lauieut. í
e o i
Por auto provisto por el señor Teniente alcalde mayor d-e esta villa eu la causa fornida por la querella producida por lamo j vena Brígida Longo por sevicia de su hijo Segundo de aquel ape1 \ llido, se na dispuesto convocar en tres números do la Gaceta-a : la referida Brígida Loriga vecina déla Habana para que dentro de quinto dia desum sdel último anuncio comparezca en cate juzgado A nominar defensor.—Guanabacoa y febrero 22 do 1866.— ¡ Luis J. Marín.	CO l
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto por ante mi, | se convoque por medio do la Gaceta on tres números consecutivos A doña Bárbara Diez Paz A fin de que dentro de tres dia» del último anuncio compatezsa en el juzgado situado en la callo del Campanario nñm. l2li A evacuar un acto do justicia.—Habana febrero 21 de 1866.—Por don J03Ó Maris Gamboa.—Gabriel do Salinas.	C O 1
El señor alcalde mayor del distrio del Ce ro ha dispuesto por ante mi se. convoque por tres números conseeutivos déla Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón de como se efectuase el robo de la ropa deluso de D. Manuel Sauri, D José Pérez y D. Aseoslo Hoz, dependientes de la tienda do ropa de D. José Honnedal en la calle del Príncipe nñm. 381 la noche del doce del corriente para que comparezcan en el juzgado, calle del Campanario núm. 126 A declarar lo que les conste.— Habana febrero 21 de 1866.—Por 1>. José María Gamboa.—Ga- j briel de Salinas.	COI
El señor alcalde mayor dol Corro ha dispuesto por ante mi j se convoque por medio de a Gaceta-oficial eu tres números consecutivos á las personas que estsn enterada» de como y por i quien se cometió el hurto do tras bueyes de las esionciusv í Asunción y Virgen del Rosario, para quo comparezcan ádeclara I en el juzgado situado en la calle del. Campanario húmero 120. ............ ............... "	~ Jo ' ” ‘ ~	’
En los auto» de! intestado de D. Francisco Cacho vecino que fué de este partido rural prorateo de foja 79.
Ai escribano T). GahrielSalintis...............
A los testigos D. Jacinto Alvarez y 1). José
Suarez.......................................
13
Y con el fin de que los interesado» ocurran A percibir sus cuotas deut o de quince dias, libro la presente.—Guanajay 15 de Enero dal805.—José Seoune.	C O 27
Relación do las partidas que están por pagarse eu las tasa eioue» de costas de algunas aetiiucionesliquiu imo pasado en la e-cribauia A cargo de o Aginar y escomo sigue:
En el incidente al concurso de don Francisco Fresneda Cor-
adas en ol año próxi ou Manuel Padijlade
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ie, 8au Cristóbal y por ante mí A consecuencia de los autos forma dos sobre previsión d 1 patronato do la eap-illania laical de ocho-j cientos pesos d® principal que mandó fundar Fray José Ignacio Calderón, se manda convocar por tres números do la Gaceta 11-eial á los que so consideren con derecho A dicho patronato para que dentro de nueve dias después del último anuncio se proseu-j te A deducirlo. Y'para sn inserción libróla presente. Habana j y febrero 21 de 1866.—Francisco de Castro.	O 1 1
El señor alcalde mayor dol Corro ante mi-üa dispuesto en los autos del intestado del Sr. Marques Oárdonas Monte hermoso i que por tres números dé la Gaceta oficial se anuncie que don i Pablo de Sotoiongo curador que fué dol referido Sr. Marques no j e ;tA autorizado para ejercer acto alguno respecto de la obra pia de don Martin Calvo anexa al título del >Sr. Marque» Cárdenas
inailo por e! procurador D. Estanislao Saiz sobre liquidación de i Monte hermoso mediante li^ber fenecido la curatela en virtud de
presente.
sus derecho»: tasación de f, 31 ascendente «uJotaliOad fi cuatro la cual administraba la refenda Obrapia. Y’para su cumplimiento
uilési- libro la presente. Habana v febrero 22 de 1835.—Ldo. Luis Uo-
1 cientos cuarenta y nu.-vo escudo:; setecientos cincuenta i tilos su fecha 27 de Mavo de 1865.
Esoda. Mils
A 1Y Juan 8. Pedro y D. Gabriel O-Rean.. En les diligencias promovidas por I*. Francisco Suarez Hidalgo para justificar su insolvencia. Tasación de fojas 3b vuelta ascendente su totalidad á ciento cuatro escudos su fecha 28 de junio do 1805.
A D. Laureano S Peña y D. Federico Tacare». En el inciden tejí os promovido.» por 1*. Ramón Martines contra l). José Mí Egaña para quo el J)r. D. Francisco Matías Jtníz deduzca el derecho do que se crea asistido respecto A los dos mil posos exhibidos por Egaña. Tasación do folio97 vuelto ascend'-ute su tataiidad a setecientos treinta y un escudos doscientos cincuenta milésimos su leché 21 de junio de 1865.
A I). José .Seoane...........................
Eu el concurso de 1). Francisco Fresneda, tasación de foja 576 vuelta ascendente su totalidad A cinco mil ciento sesenta y cuatro escudos quinientos milésimos su fecha 18 de Noviembre de 185».
!» I
3T¿
V	Di1	Manuela Toimidaa			 i	500
A	1).	Cárlos Varona				- 5	625
A	D.	Pedro Mora - - 	 ...	... - 19	B90
A	D.	Francisco G. Arencibia . 			 Ó	500
A	1).	Ramon Hernandez Medina ..... .		 5	195
A	D.	Pedro P. Rentó 				 1	Ulti
En los autos de E. Joaquin Colson para que It. Juan J. • ; oiiw reconozca un documento. Tasación di- foja 22 vuelta ascendant® un sn totalidad A trescientos uoveuta y ocho escudos su fvcha 20 de Diciembre du 1855.
A D. Luis J. Marin...........................
750
57
125
—Habana febrero 22 de 1860.—Por D. José MariaGamboa —Ldo. Luis Rodríguez.	O O 1
El señor alcalde mayor do osto partido judicial ha dispuesto en las diligencias promovidas por don Luis Antonio Fuentes para acreditar su insolvencia se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse aprobado por este juzgado la referida iusolvencía por auto de 29 de agosto ultimo, el cual so confirmó por el do la Exenta. Real Audiencia d- diez de enerá próximo pasado, Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y febrera 7 de 1866.—Podro Plutarco Rente.
O O 1
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto «e anuncie al público en tres números de la Gaceta oficia! haberse declarado intestado el fallecimiento de doña María de los Angeles Avmentero» vecina de la Nueva Paz y por sus herederos A los que según derecho deban sucederle para que dentro del término de nueve dina se presenten eu este juzgado A deducir el que les asista á los bienes de la fiuada. Y para quo tenga efecto libro la presente.—Güines y febrero 20 de 1868.— Pedro Plutarco Renté.	COI
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar ¡a procedencia de utí par de manillas empeñadas por el pardo Eduardo Silva re ha dispuesto convocar A este y A la morena Ana Herrera en tres números con-s- cutivos de la Gaceta para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa febrero 22 de 1866.—Luis J. Marín.	COI
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor do Guanabacoa ha dispuesto se convoque por tres números de* la Gaceta oficial A don Pedro Rodríguez para que comparezca en este jnzg ido A evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana febrero 23 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiur.
C O 1
El señor alcaide mayor fio Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Graudo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Juan Sánchez, para que comparezca eu esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo mandado libro a presente. —Habana y febrero 2-1 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhoito del señor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al capataz do mneilo conocido por taita Tomas para que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y' cumpliéndolo mandudo libro la presente.—Habana febrero 23 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	COI ¡
El señor don Leandro Alvarez Torrijo* alcalde mayor del j distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado ¡ doña Adelaida Raboll y Láveme, ha dispuesto se publique en j treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de ad- J jüdicacion propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado ¡ y es el siguiente: Se adjudica la casa de manipostería, tab ay te- j
Reales.
Intestado de D. Joaé Puantes.
A D- Joan Rodriguez .............. ............
Testamentaria de doña Juan« Âardiûa.
A D. Manuel Trujill.........................
Testamentaria de D. Roque Torres.
AD Antonio Porez.,. A D. Antonio Alvarez
AD. José-Palacioä-----
A. D. Pedro Viña......
Intestado do D. Andrés de Leon.
A D. José Rodríguez......................
A D. Francisco García...................
A D. Pedro Pereira......................
A D, Valerio Bodega.....................
A H. Manuel Zambrana....................
461
30
34
18
29
34
136
9
18
18
12
D. Gabriel Sanchez contra D. Manuel Padrón*sobre pesos.
A D. Manuel Santapa----
A D. Luciano Hernández.
Intestado do D. Antonio Sardiña.
AD. Sebastian García........... .............
A D. Santiago Escarras.......................
Intestado fie D. José María Unzueta.
A D. José fio la Puente. A D. Benito Bujía....
17
9
94
32
Incidente Ala testamentaria deD. Juan Dubie.
A D. Juan Rodríguez----
A D. Enriqno Aguado----
A D. Juan García ......
A D, Gregorio Perez....
.3
12
8
20
jas situada eu la calle de Crespo núm. 68
Bernal, de seis noventa
acera leí Oeste entre las del Troeadero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco Ídem frente de fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima-, por los dos tercios de la tasación y quinientas escudos tna», y los esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idenrda veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita ídem de 23 años, regular cocinera cu cuatroc.eutos escudos, Rosario Ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria Ídem de ocho meses en doscientos escudos y To-ribio ideni do 1.8 años, tabaquero enm 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera A lu heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor eu la casa adjudicada para enterarlo en uño dolo» casos de la ley abonándole por mesadas el interés papilar del ocho por ciento, A fin de que el que quisiera mejorarlo ocurra dentro Je los ocho dins posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la pratonte.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	O O 23
Eu el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez, de ser mostrenco al directo dominio de la casa número 160 cali» de los Sitios qu* quedó por biene3 del moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Oarabaíi; so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen A las personas que se crean con derecho A dichos bienes A fin de ¡ que se preseuten A deducir el que le» asista, apercibidos de no : comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 do enero de ; 1866.—Br. Bernardo del Junco.	O O 12
En las diligencias forradas para declarar testamento nuneua ■ pativo la me.corm otorgada por don Francisco Serru.
Reales.
D. Rémon Mesa para qno se le entregue su legitima paterna.
A D. Gaspar Saez..................-.......... 11
D- Manuel Franco contra D. Mauricio Urzainqtli sobro pesos
A D. Juan Martines........................... 58
•Intestado de doña Josefa Tavio.
A D José Salas .............................. lb-i
Iuicstado de doña Josefa Rivero.
A D. Julian Rodriguez..............
A D. Franeiseo Garcia..............
A D Juan Arredondo. ........,......
11
84
81
Intestado de doña Ro»aR. Urna.
AD. Francisco Ballester......................... 17
Testamentaria de D. Manuel Calzaditla.
A. D. I.ongiuos Hernando*....................... 12
A D. José Betancourt ......................
A, D. Mateo Guerra.............................. 25
A D. Manuel Rodrigue*.......-....»......... 26
Intestado d» doña "Maria García.
A D. Nicolás Mortnrauo .
A D. Manuel Guerra....
A D. Martin Anmeiia...
Intestado d» doña Càmion Fresneda.
juzgado «nulas pruebas que tenga A dejar evacuado el jnic. a H,tHS pendiente por atropello AD.Tuis Fernandez, aiercibir «■ J'™0 é su perjuicio. Y’ para su cumplimiento libro la presente. üal'Miay febrero 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C Q 1
j	mayor de Colon. Vprbales.—Habana y febrero 19
Jo V i T~Citt38 ®n tres números de la Gaceta oficial al pardo tr't	l-'8 Brito de condición libre, vecino dol cuarto disidan CB	®oracrU(fi° núm. 38, para que en la Audiencia
L { r0!=terior A la última publicación se presente en este juzgado *s P'üebas qu» tenga, A dejar evacuado el juicio do faltas eo 'tne. Pena'®ute por riña con el moreno esclavo Criterio eon-. !q>ercñ)|do en su defecto de fallo á su perjuicio.—Dr. Villa-■ »-—Por mandado dn su señoría.—Jo»á Nicolás de Ortega. P.	COI
®na M?r &ul? PfovUto por el «eñor alcalde mayor por hurto de . unta de toros A don Francisco Siete se ha dispuesto convo-
Ai testigo D. Laureano Prendes............. 7/¡
Al otro p. Miguel Molins................... 7¿
Al Tenieutc D. Ramón Hernando* ............ 73.J
Al testigo D. Antonio Santa María.......... 22.j
Al ídem D. Antonio Grasot.................. 22¿
En los autos del concurso do D. Miguel Chapotin.
Al Ldo. D. Joaquín Toscano................. 61 j
Al Lfio. D Hilario Cisneros................ 614
A los testigos D. Narciso Otero y D. Nicolás Alvarez..................................-	18
En los autos ejecutivos seguidos por dou José Vivó contra don Domingo García en cobro de posos.
Alos testigos D. Laureano Prondes y D. Miguel Molins................................. 2
Al propio Prende* y D. José Babot.......... 164
En las diligencias promovidas por D. José B. Noriega pidiendo el reconocimiento por dos peritos de la caldera del ingenio La Gabriela quo tiene arrendado A doña Concepción Din* Español y D. Felipe Trápuga,
Al-‘scribano D. Gabriel	Salinas................... 4
A D José B. Noriega	papel ....................... 4
A los testigos D. Agttstiu Rey y D. Vicenta
Diego.......................................... 34
A los perito* D- Bernardo Abadía y D. José
Soler.............-........................... 674
En los autos testamentarios de D. Felipa Diaz vecino qu» fué da
Cabañas. .
A los testigos D. Gregrrio Piedra y D. Pedro Fernandez................................. 304
En el interdicto promovido por los Sres. Conde de Lombillo y D. Pedro líegalndo Pedroso para quo no se les inquiete en la posesión del potrero San Luis en Cayajabos.
A ios testigos don Fabian Rotvicb y D. Ramón Lorenzo Souto —....................... 164
En la causa criminal formada por riña entra don Ramón Sarcia y don Guillermo Lombaro:
Al escribano D; Gabriel Salinas............ 48
Alid. D.Francisco Avmengol................. 314
Al id. D. Justo Marín...................... M
En los auto3 testamentarios del moreno libra Gonzalo Rojas que fué de Cabañas.
A los testigos D. Antonio Sancho* y D. Tomás
Montar.........................................  15	.
A D. Ramón Barbería........----................... '*
A D. Gregorio	Piedra y D. José Macrochal..	17
En lo; testanuntarios dol moreno libre Bruno Llerena.
A los testigos D. Juan Rodriguoz y D. José
Garcia......................................... 414
A los Idem D. Benito Rodríguez y D. Ramón Trujillo.................................. 214
A D. Ignacio Gome*. A D. Antonio Nadal..
Intestado de D. Vicente Sardina. A D. Bernardo Vega y testigos.............
84
16’
«4
64
il
Testamentaria du don» Ana Carballo.
A D. Félix Gobin...........................
31
Colon enero 20 de 1866. Y ctimplisndo lo mánda lo libro la presento —Habana v febrero 5 de 1866.—Br. Bornardo del Junco-H	COI
Insolvente«.
El señor alcalde mayor interino dul distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari ha proveído lo que sigue:—Habana 3.1 dn 1856. Vistos: con el mérito de lo certificado por los escribanos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de doña Luisa Josefa Alenum de Galan y por sus únicos y universales herederos A los que por derecho corresponda, convocándoseles por medio de la Gaceta oficial para que dentro do quinto día después del último anuncio comparezcan A deducir el que les asista y certifique el escribano las resultas.—Porrua Valdivieso.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación libróla presente. Habana febroro 27 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C I 3
Consecrando A exhorto de Remedios en el incidente al intestado de D. Blás Miró relativo Ala euenta de don Angel Bruzon corno administrador: lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial A D. Pedro Col'azo y Gil para queden-tro de quinto dia se presente en este juzgado y por ante mi A ser notificado de lo que de dicho exhorto te concierne. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana y febrero 21 do 1836.— Francisco de Castro.	C I 3
En diligencia por fallecimiento de don Juan Palomino y Huerta ha dispuestoeljseñor alcalde mayor deldistrito do San Cristóbal por ante mi, se anuncie pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecí miento, y por herederos del finado á los que con arreglo A derecho deban serlos convocándose A las personas que se consideren con alguno A heredarlo para que dentro de quinto dia después del último
anuncio se presenten en este juzgado á deducirlo en turma. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 26 de 1366.—I.do. Agustín Valerio.	C I 2
El señor dun Luis de »Vida y Tupia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se cite A los acreedores da los bienes do. la testamentaria d» don Ranton
Oliveras declara dos en concurso necesario para quo comparezcan en el juzgadosito eu la calle del Campanario núm. 126, A las doce del dia primero del mes entrante con el fin de que acuerden lo que corresponda. Habana febrero 17 de 1866.—Gabriel de Sqlinas.	C I 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor fiel distrito de San Cristóbal per ante mi en los seguidos por don Manuel de Castilla contra don Manuel Herbas Ceballoa sobre cumplimiento de un contrato está mandado se convoque A este último por tres números do la Gaceta oficial con término do tercero día A fin de que comparezca en la escribanía con objeto de que cumpla lo resuelto por la Exenta, Real Audiencia on dichos autos. Habana febrero 23 de 1866.—Ld. Agustin Valerio.	C I 2
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto eu las diligencias promovidas por D. Pablo Velazqucz y Henri-quez para acreditar su insolvencia, se anuncie al público eu tres numovos consecutivos de la Gaceta oficial habérsele aprobado dicha insolvencia por auto del veinte y seis de Agosto último, el cual fué confirmado por la Excma. Real Audiencia en su auto superior de 12 do Enero próximo pasado. Y' para quo teuga »tacto libro la .presenté. Güíne» y febrero 7 de 1856.—Pedro Plutarco Renté.	IOl
196
Human eineueuta y slole escudo* ciento veinte y cinco milésimos.
Y" para quo los partícipes ocurran por sus hade haberes en
c! término señalado por la Excma Real Audiencia Pretoria libro la presente para sn publicación.—Habana 27 de enero Jue 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	O O 25
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto de! señor alcalde mayor fie la jurisdicción de Colon, ha dispuesto quo por la Gaceta oficial se publiquen las tasación*» do costas cuya relación us como sigue:
' drigttez.	I i
Ei señor alcalde mayo-' de esto partido judicial ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Imhurso aprobado por este juzgado la insolvencia promovida por don Francisco Garcia Alvarez por auto de 29 deagosto último, el j cual fué aprobado por la Excma Real Audiencia por su auto Su-j perior de diez de enero próximo pasado. Y para que tenga efecto I libro la presente' —Güines y febrero 7 de 1866.—Podro Plutarco i Renté.	(1 1 1
El señor alcalde mayor de! distrito ds ^an Cristóbal de esta ciudad por ante mi lia dispuesto que se publique on tres números de la Gaceta oficial haber sido declarado insolvente y mandado asistir como A tal, con la debida recerca, D. Francisco Cabrera y de la Torre; cuva determinación ha sido aprobada por la su-i perioridad do la Excma. Real Audiencia.—Habana y febrero 20 ! eu 1336.—Gabriel Ramírez.	C I 28
A Consecuencia del cou nrso de don Joaquín Sosé do Sola, A instancia presentada por la sucesión de don Ildefonso G tier-rez pura que se lo entregue cierto crédito, ha dispuesto el señor i alcalde mayor del distrito de Colon, eu auto del diez, y seis del corr omo se intimo A clon Litis Odoro y A don Joaquín José do So!«, ó A sus heredero.; si es que lian tallecido las protestas, bochas de reclamar contra todos y cada uno de los actos del juicio que perjudique A Gutiérrez y principalmente sobre las cuentas : de las entregos de azúcar quo dejaron do hacerse y que uo o taba en facultades dol .Sindico aprobarlas sin contar con el voto de i ninguno de los . creedores y sin audiencia de los herodoros de Gutiérrez que nunca fueron emplazados y sobre la renta del in-j genio Sangre ctejCristo; quedando citados los expuestos Odoroy i Solá ó su» sucesores para la formación del cuaderno prevenido j y agregación de los lugares <iue señalamos y otros. Y para la de-j bijla publicación y eu cumplimiento de lo mandado libro la pre-¡ «ente. Habana v febrero22 de 1866.—Manuel Pimentel.
I O 28
A consecuencia dé los autos promovidos por donjuán Dia* Tarín pidiendo espera A sus acreedores, ha dispuesto el soñor alcalde mayor de desús María, por ante mi tenga efecto el dia 1? de Marzo próximo entrante una junta general de sus acreedores, A las once do su mañana cou apercibimiento de que el acto tendrá su debido cumplimiento sea cual fuere el número de los quo asistan y que estarán y pasarán por lo que estos acordaren aquellos quo no verifiquen su asistencia. Y para su publicación libro la presente. Habana (obrero 22 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 28
JUÉVIS Iti DE MARZO 1)E 186«.
C1ACETIK.
¡Rusta tía!—Deipuea del viento, lluvia; de»pues de nubarrones de polvo, lodo. Hó aquí lo que ha habido en la Habana' antes do ayer y ayer. La situación no podia ser agradable y no lo fué. Los marinos han pasado grandes apuros en el mar; nosotros los hemos pasado también en tierra aunque sin correr pel gro. En el momento eti que escribimos,, el tiempo parece haber serena io. Sin embargo, todavía uo se deben soltar lo; Zapatos de suela gorda y el paraguas, no muy útil en verdad en las ciudades do los trópicos en que el agua cae A torrentes del cielo y convierte las calles eu ríos eu la tierra. Los arrastra-panzas y las lavanderas son los quo hacen su agosto. A cada puerco le llega su San Martin.
Incendio.—Leemos en el Diario de Santiago de Cuba del 20 último:
“Sabemos quo ayer domingo A las nueve de la mañana lo buho en una de lasrt'Abrica» del patio de las minas Consolida la» del Cobre, pero gracias A las acertadas medidas del Sr. Capitan de dicha» minas y A la eficaz cooperación de varios de sus era-piados, se pudo sofocar antes de que tomase mucho incremento, sin que hubiera desgracia que lamentar.”
Tranquilícense los accionistas.
Saffo. —El trrírtsi so cantó por segunda vez esta ópera de Paccini enei Gran Teatro. La noche estaba tempestuosa. Recio» chubascos caían sobre el techo del Gran Teatro sofocando algún tanto con el ruido quo producían el eco de los caut mtes.y ds los instrumentos. La concurrencia no fué por tanto tan numerosa como otras vece»; puede decirse qu« se componi* solamente de los abonados.
En cuanto A la partita a ya saben lo; lectoras nuestra opinion. Ayer la* manifestamos y hoy uo tañemos motivo para rectificar nada de lo que dijimos. Los amores fabulosos ó poco menos de Saffo V de Faon bau encontrado eu la Habana corazones sensibles. Si no fuera por la oda de la poetisa griega ó A ella atribuida, no baya miedo que alcanzasen esleb idrd Paccini, seamos francos, no ha hecho bastante mira popularizar.os. Su música descolorida, aunque A veces agradable al oido, poco auxilio ha prestado A la tradición. El canto epitalàmico de Saffo, »1 rondó d» la misma y alguno quV otro trozo ds la partitura es todo lo que queda en la memoria. Felicitemos por ello A la Señora Gazzaniga. A uo ser su talento dramático, la ópera hubiera naufragado. Hizo bien el poèta eu dejar para lo último el salto de Léucáde. Asi-como la enamorada poetisa fué A buscar en él el olvido, los espectadores después de verlo dar, olvidado hubieran el resto de la partitura si lo hubiese habido. La Sra. Gazzaniga tuvo muy buenos momento» en que fué con justicia aplaudida, sus compañeros no pudieron igualarla y no lo fueron. Por lo que buce á M ansian ¡ uj estaba bien de voz y por otra parte el ingrato papel de Faon no se adapta A sus facultades. A pesar de todo lo dicho, si la ejecución de Saffo no ofreció novedad en los pormenores, quedó mejor ea conjunto qus la noche anterior. Por esto el final del seguudo acto agradó mis, siendo los artistas que lo ejecutaron llamados A la escena después de corrido el telón. Concluiremos manifestando que es muy probable que la ópera de Paccini no se vuelva A cantar en la presente temporada. No creemos que el público se aflija por que asi suceda.
Desgracias en el Príncipe.—Dice El Fanal psrtenecienta al 21 del actual;
“ En Nnovità* lia tenido lugar un drama sangriento A borde de un buque americano que se halla anclado en aquella bahía. Hubo una Acalorada disputa entre cuatro marineros de la tripulación, siendo uno de ellos el cocinero da A bordo y contra el cual estaban los tres restante». La cuestión pasó A vías de hecho y el cocinero armándose de un cuchillo dió muerte A uno de sus adversarios' é hirió A los otros dos y quien sabe el resultado de este hecho, »i el resto de la tripulación no hubiese intervenido para terminarla contienda y asegurar al delincuente. El vicecónsul del puerto tiene conocimiento del hecho y está practicando las diligencias oportuuas para el esclarecimiento de lo acontecido.”
“En el mismo dia domingo que se representó ai Nuevitas el lance sangriento de qu» hemos dado cuenta, tuvo lugar otro no menos terrible acaecido A un jóven de aquella ciudad. Dos amigos armados do escopetas y (lemas pertrechos de caza salieron de la población en la mañana del domingo eon el objeto de disfrutar do a piel plaeor durante el dia, paro al notar sua familias que llegada la noche*uo regresaban, su tardanza les causó la mayor consternación En la mañana de ayer hiñes se trató de buscarlos por el monte y se encontró ef cadáver de uno de ellos herido en el pecho por arma de fuego, sin que ee sepa hasta ahora el destino del compañero de la víctima. Este doloroso acontecimiento da lugar A varias conjetura* que no merecen crédito, mientras el tribunal que entiende eu su aclaración baya terminado las actuaciones y patentizado la verdad dtl caso.”
Conciertos matinales.—Parece que el domingo cuatro del presontc ines,se inaugurarán enei Liceo los conciertos matinales de música ciásica. Hemos oido decir que la Sfila. Boschetti y el Sr. Anastasl tomarán parte en dicha inauguración. Elprimer concierto será, pues, vocal é instrumental: nada perderá seguramente por eso. Esta» reuniones líricas continuarán todos los domingos.
Utilidad de la competencia.—Dice lo siguiente el Diario de Santiago de Cuba del 21 del pasado:—“La competencia produce siempre bienes para la generalidad, y ahora mismo lo prueba una vez mas, la notable rebaja que establece la “Compania general cubana” do navegación, en sus vapore» de la costa del Sur, al ver que e! vapor General Dulce se establece eu la misma carrera que siguen lo» suyos.
El vapor francés de Santomas nos proporcionó gran rebaja en la carrera de las Antillas; el Triunfo eu los dp la costa del Norte, y ahora el Dulce nos completa la obra eu la del Sur. No tene-nies, pues, motivos sino para aplaudir una competencia que ha venido A facilitar mas y mas los viaje» y las transacciones mercantiles tan convenientes para el adelanto moral y material de los pueblos.
Llamamos la atención del público liácia el anuncio que publicamos de la citada compañía, para que se vea y se estudie la rebaja que se hace en los pasajes y eu los fletes.”
Partida.—El mártes salió de este puerto para el de Nueva-Y’ork nuestro amigo, el Sr. D. José Ferrar de Couto, director en la última ciudad de la Crónica. Según el mismo nos ha manifestado, va decidido A sacar aquel periódico del éstado de abatimiento en que hace tiempo yace. Deseamos A nuestro amigo el mas foiiz de los viajes.
Calentura tifoidea.—Con fecha del 22 último dice La Regeneración de Bayamo:—“No pocas han sitiólas víctimas que esta terrible enfermedad ha inmolado eu esta población; en la noche de ayer ha dejado de existir muy cercado esta imprenta, una pobre mujer que hacia peco tiempo se eucontraba en la población. En din» pasados dimos cuenta de la muerte de dos mujeres, también de la misma enfermada ¡ y las cuales, conto la que hoy nos ocupa hacia pocos meses que habían llegado del campo. Esto es horroroso, ver tronchadas por la muerte usas.tiernas flores, nacidas en el silencio de los campos. No hay duda, el aire de la ciudad es nocivo para los sére» que han vivido respirando siempre el perfume saludable de las selvas.”
La Africana —Parece que el sábado próximo decididamente cantará la compañia lírica la partitura titulada: La Africana, Si liemos de dar crédito á lo que hemos oido, la empresa trata de montarla cou toda la posible propiedad, para lo cual el Sr. Fontana se ocupa hace nigua tiempo en pintar nuevas decoraciones. Anticípase quo el tercer acto, que es el de mas aparato, quedará muy bieu. ¡Así sea! Bueno fuera que los concurrentes ocupasen esa noche sus asientos algún tiempo antes de levantarse el telón, pues el preludio parece ser uno de los trozos mas bellos de la partitura. El quo no quiera oirlo es muy dueño de no prestarle atención, pero no por eso tiene el derecho de impedir que se la presten los demas,
La Idea.—Hemos recibido la cuarta entrega de esta interesante publicación bi-mestro, no menos rica en materiales importantes que la anterior. Esto demuestra quo lo* directores de la
‘	.	--- X— j
cucntiiit can suauHuit^ eoaityjra no a para lograr los tiñes que al publicarlo se lian propuesto conseguir. Rara que nuestros lectores tarín n una idea e: modo como esta última entrega se halla redactada, publicamos ol índice du las materias A continuación:
“ Bibliotecas públicas, p.ir Frauciseo J. Balmaseda.—La En-i señaliza Domostii a, por ,ioso María Céspedes.—Curso de Ing-truccion popular, (contiuuacioá), por Rafael A, Toyrnil.—Fábula, pin Juan L. líanzctnbitsch.—Filología.—Publicista, por A. i artüiez del Romero.—El Novelador al Filólogo, por Teodoro l Guerrero. A alemiade duvclio déla Universidad, por J. M* i Céspedes.—-Discurso por A. O. Vázquez.—Crónica.”
La teoría, no es nuera.—Dos estudiantes mantenían una viva ; polémica acerca de la manera de hallar el medio de dar dirección • lija A los globos, y hé aquí en qué tériniuos ee expresaban.
Me parece que todos _los queso ocupan de resolver est»
I problema, parten "e un principio equivocado. La cu"stiou no ea hallar el medio de dirigirlos, sino el de hacerlo» permanecer quie-| tos en el espacio. .
—¿Y qué se conseguirá con eso! preguntó el otro.
J	¡Cómo! Bien A la vista está, respsudió el primero. Estau-
I do el globo quieto, como la tierra dá vueltas, no habría mas que ! esperar en él A que pasase el pueblo A donde quisiese ir y bajarse cuando estuviera debajo.
No hay como 1 rasarse en Ala* ds la taut.asia por el espacio para perder la chaveta.
Don Joaquín Arjona.—Dicen que el aplaudido actor, don Joaquín Arjona, volverá pronto A la Habana. Esto es natural, porque muy pronto debe cSncluir en Matanzas, ¡ie agrega que piensa abrir un nuevo aliono. ¿Y en qué Teatro? 'Tacón está ocupado por la compañis lírica qu- parece menos dispuesta que ramea A soltarlo. Fin Villauueva trabaja uua compañia dramática. Pongamos por tanto el rumor en cuarentena.
lausto. Pronto han quedado complacidas las lindas abonadas nones: Grauquo es hombro galante ha acatado sus deseos: esta noche se cantará el Fausto para ellas y para cuanto» quieran ir A oirlo. Nosotros, por nuestra parte prometemos no faltar, que e» ópera que nos agrada mucho.	1
Circo de Chiarini.—Hoy se repite la fuuciou efectuada ayer A beneficio do ¡a bella Palmira. Sirva esto do aviso A los que uo pudieron conseguir localidades para verla auocho.
Pérdida.—Se nos suplica la inserción de lo siguiente:—“Ea la noche del 26 del pasado se lia extraviado en el Gran Teatro uua lüont.na de oro y esmalte can brillantes; treno como colgante una cadonita del mismo metal. Se suplica A la persona que la hubiere encontrado, la entregue cu la Contaduría de dicho Gran Teatro donde será gratificada.”
Modas.—A 11 Moda Elegante, debemos las siguientes des-cripcione» sobre las cuales llamamos la atención da nuestras lectoras:—“Traje do debajo de tafetán blanco, sin ninguna guarnición Traje de encima de gasa de seda blanca mas corto que el anterior, y rodond -ándese da modo que forme túnica abierta por el lado derecho. Esto seguudo trajo va guarnecido con un volante de encaja blanco no muy ancho, formando de trecho eu trecho unas concha; las cuales rodean á inedias un ramo de violetas con su follaje. Esta guarnición sube por cada lado de la túnica hasta el corpino; eu el lado izquierdo de este, uua segunda guarnición desciende separándose un poco y vá á buscar la guarnición que orla el traje de e.icima á 4 centímetro* de distanc a de su extremo. Corpino escotado con punta y drape-ria. Una banda de cinta violeta claro está sujeta en el hombro izquierdo cou un ramo de violetas; esta banda que se ata debajo del brazo derecho, cao en dos largos cabos con flecos; formando un lazo grande.
“Traje de popelina de gris liso, recogido sobre un gu«r-dapiéslgiml [con un pequeño volante encañonado] por medio de trenzas grises de seda, que vienen á caer sobre cada costura de los paños, y termina eu una hoja de pasamanería con cascabelillos. Corpino montante de faldetas hendidas, adornado con trenza de seda formando alamares. Mangas estrechas guarnecidas con las misaias trenzas, puestas sobre la cara superior de cada manga, desde la sisa hasta el extreme inferior.”
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—La trasflguracion del Señor.—Del temor que causó á los aportóles al ver venir asi á ello» una nube resplandeciente y que se puso sobre sus i-abezat, sobrecogidos cayeron con el rostro á tierra, uo sabiendo que cosa sorla de ellos y lo qu# le puso colmo fué oir una voz celestial y majestuosa que saliendo de la nube se dejó oir distintamente á sus oidos_Hó aquí
las palabras de Dios mismo, salida; dol seno de su gloria y enderezada» áfod >s los hombres dándoles á Jesucristo por maestro: E-t* es mi hijo aturdo, en el cual yo me he co.npl acido y colocado todo
mi afecto y delicias; escucéad á él____ Con aquella sumisión
y dociliuad que tiene derecho á esperar de vosotros el maestro que yo doy al universo, Eu este oráculo tenemos nosotros un* instrucción V un precepto. (Continuará.?
Santos del ¿¡«.—Santo» Prudencio obispo y confesor, el santo Angel de la Guarda, Rosendo ó Ru i isindo obispo y con« fesor y santa Eudoxia penitente.
El primero con su predicación convirtió á millares de ínflele» y murió santamente el año 634.
Es un beneficio muy señalado é inefable que el Señor no» hace en habernos dado un ángel para nnoúra guarda y es el qua ofrece nuestras oraciones delante del acatamiento de la soberana majestad.
El glorioso Rosendo fué célebre en España por su gran santidad y milagros y entregó su bella alma al Criador el año 37.
La última desde que se convirtió A la fó de Cristo se retiré al desierto A haoer poniteucia y fue degollada el año 144.
También se mencionan los santos Adrián, Hermeto y la conmemoración de doscientos sesenta fieles de Roma todos mártires, Antonina, Monan, León, Donato, Abuudiano, Niceforo y tres compañeros, Suitberto, Albino, Herculano confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En sinta Teresa la del Sacramento A las 7, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte, «u el Espíritu Santo al Señor da la Coronación, en el Santo ¿ristoalSeñor del Buen Viaje, en la Merced al Señor de lo; Afligidos, en sau Isidro al Señor de ia Salud, en santa Cutalina al Señor del Calvario, en la T. O, de san Francisco al Señor de ■ la Vera-Cruz, en san Felipe á nuestra señora de las Angustias, en Paula y en san Juan fie Dios á san Francisco de Paula á la» 7.
Misa rezada de iW«.—De 8 y 9 en santa Teresa, de 10 ea santa Teresa, santo Angel, santa Catalina, santa Clara y Monser-rate y en santo Domingo de Gnanabacoa^xlo 11 en santa Teresa, sama Clara, santa Catalina y Monserrate, do 12 eu santa Teresa santa Clara, san Francisco, santo Angel, santo Cristo y Monserrate.
Al sagrado Corazón de Jesús.—En santa Catalina, santa Clara, santo Auge1, santo Cristo y Monserrate la misa solemne á la hora de costumbre, en santo Domingo de Guanabacoa la misa mayor á las 7 y queda de manifiesto S. D. M. de sol á sol, en san Isidro á las 8 la misa y queda de manifiesto durante la misa can tada.
Sermones.—Por la mañana en la Catedral pre lica el presbítero D. Vicente Leandro Mos, por la tarde en la T. O. de sau Francisco, san Juan de Dios, Belen, santo Angel, Guadalupe y-Jesús María de 5 á 6.
Via crucis.—Por la mañana eu san Isidro, por la tarde en la T. O. de san Francisco, san Isidro, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Jesús María A las 5 y en santo Domingo el Arnici mei.
Córte de María.—Dia 2 de Marzo.— Corresponde visitar A nuestra señora de la Candelaria en san Francisco y en san Nicolás, en Guanabacoa en santo Domingo todas privileviadas.
COMUNICADOS-
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE ¡VIALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON.
Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, inas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
E-tas pastillas son agradables al paladar, no causan dolor, obrau con prontitud, nnuca necesitan alimentar la dósis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y fco los los demal. Dos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra ia Fiebre Biliosa y cono antídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en todos los casos do Almorrana y caída del auo. Aseguramos la curación de todo síntoma de Diipop-sia, tales cora i opresión despees de haber comido, acidé: del estómago, exputaciou de alimentos -—Palpitación; no sou me-uss seguras para la curación de Dolor do Collera Desvanecimiento, Dolor de espalda y do los Lom >s. Amarillez de la piel y dolos Ojos, Jaqueca, Suciedad déla lengua, Bilis, Padecimiento del Hígado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores mensuales y'toda Irregtiiarida l periódica, Neuralgia, Languidéz, dea., &a
Ds venia casa del Dr. .1, 8 Harrison y comp., Propietarios , núm. I Troin int Temple. Boston, E. U., y eu todas las Boticas.
PECTORAL DE CEREZl DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó gartotillo, bronquitis, dengue, “eso quo anda,” tisis en su principio, y para ol alivio de los éticos declarados.
Y'éase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones <• curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien qu» me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía quo me iba á solocar. Sentia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Cou sentimiento del mas alto aprecio por el saber d# V. soy su atento servidor Q. S. M. B,
' ‘	' ‘	” V Enrique Skleds.
De reata en toda* las botica» de esta Ciudad j toda liltal *