COMUNICADOS.
PILDORAS DE AYER.
Cuando so encuontra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques do enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno do saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purili-car la sangre y permitir el libre movimiento do los fluidos para recuporar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que lo causan daño.'Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por 103 desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado déla recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos del mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejantes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio.	. .
Ninguno que conozca las virtudes de estas pildoras se olvidará do comprarlas cuando sufra indisposiciones^ tales como: dolores de cabeza producentes do desorden en el estómago, constipación 6 estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de Tos pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en una consunción quo no puede curarse.
Do venta en todas las boticas principales.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, quo es una de las muchas certificaciones de curus que so reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de. intención en los Estados-Unidos. En Washington, ii de Marzo de 1855.
Muv querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me lia hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón cusí siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á sofocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoriu. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza ‘‘á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre dq la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber do V. soy sú atento servidor Q. S. M. 13.
Enrique Shleds.
De venta on todas los boticas de esta Ciudad y toda la Ma.
LA. CONS TIPACION ES LA FUENTE MAS PR OLIFICA J)E MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON.
Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agtadable, inas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Estas pastillas son agradables al paladar, no causan dolor, obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto Re necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos do ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la raanana del dia siguiente; obran come preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en todos los casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, tales comí opresión desp.iesde haber comido, acidé« del estómago, exputacion de alimentos-—Palpitación; no son me-nss seguras para la curación do Dolor de Cabe/a, Desvanecimiento. Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel y délos Ojos. Jaqueca, Suciedad déla lengua, Bills, Padecimiento del Iligado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores mensuales y toda Irregularidad periódica, Neuralgia, Languidéz, &a., &.a1
De venta casa del Dr. J, S. Ilarrison y comp., Propietarios , mim. 1 Tromont Temple. Boston, E, TI., y en todas las Boticas.
EL MEJOR-BUCHU.
• EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
enra las enfermedades del Estómago y de los Riñones, Ren mutismo, Mal do Piedra, dota, Male* de Orina, Achaques del bello sexo y toda enfermedad ocasionada por excesos é imprudencias. Probarlo basta para convencerse de su eficacia: Do venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Reilly núm. 42. Habana. Agente para la isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
ANTES DE ¡USARSE, DESPUES DE U1ADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo’o, de rico y pobre, do la clase alfa de la sociedad como áe la baja, de todos aun oye el grito de alabanza del •
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO
DE HALL.
Eh una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. Hace crecer el pelo. Como artículo del tocador es mo jor quo ningún aceite ó pomada Suaviza el pelo mas á-pero, seco y quebradizo, tomándolo en hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso de la preparación consisto sobre todo en la rapidó- con une vuelve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CAMBIA el pelo mas cano y do peor aspecto, haciéndole rea sumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE	,
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido del pool dando lugar en su vez á la brillantez, ln-'ru.y. hermosos c respos. Solicítese el Renovador Seciüano de pelo, de Hall; ningún otro artículo le iguala en «us efecto i. Se hallar.i
BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA KR PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan
Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir ol legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Comp., Naslma, N.H., E. U.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA de forasteros do la Isla para el presente año, se ruega 6. los Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Cirios III,"Jefes de Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se expreso la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las señas de su habitación.	•
PAßTE ECONOMICA.
villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.___ ._________________________
VENTA 1)E ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y odio años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
AVISOS.
Don Antonio Ensebio Yaldés tiene el ¡gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo p ncernient« al ramo de iglesia y curiosidades
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta do sangre, supresión de las roglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Acadomia de Ciencias Médicas, Físicas _y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe quo fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.____________
D. Francisco Juan <lc Praclo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle do la Amargura n. 36, fronte á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le hau sido características, pues para ello cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
CAE DE MARMOL LEGITIMA. /
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero do San Felipe.
En ol escritorio de la Dominica so reciben órdenes.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el día 27 del mes actual. Habana y enero 23 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se solicita A la morena libre María Luisa
del Valle vecina de la calle do los Sitios número 136, para asuntos particulares, y á la do igual clase Manuela Terrible, vecina de la misma calle del cuarto distrito, para asuntos particulares en la misma calle con D. José Fernandez Móbeudez.
En esta imprenta se' hallan de venta ias
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad do las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los treues en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres-mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en ol comercio, en la marina etc. En presencia do olios se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos do periódicos y consideramos quo estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparata se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á quo se expenden los aparatos •n la llubana son los siguientes;
Múua. i	10	Litros...	Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ 75
.. i	15	idem			34 ..	1 ..
.. %	25	id«m		42 50	1 50
.. 4	35	idem		51 ..	1 00
.. 5	45	idem			55 25	2
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En testa imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, (le manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán,
SE VENDEN TRES CASAS DE MADER AS y tejas en la calle de Lvbredo esquina á Santa María,
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en que •< indica el modo de cargar los aparatos y se explica la muñera de usarlos.
Eu la Revista científica del número del Temps correspondiente ol 4 de julio de 1865 se leo lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de quo so dispone no son suficientes para contener al terrible azoto y eso jor que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta do bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer «omprender la necesidad do buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingcnioros Vignon. Dias pasados asistimos ó un ensayo concluyente por sus resultados; en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, eortinás ardiendo, un maniqni que representaba una mujer provista do su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas on el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente do acero capaz do contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla ae sales que eu ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lanzar el agua basta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lauzau el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? quo esta agua está sat urada de ácido carbónico durante todos lps períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia pava la conservación de la combustion y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al "instante si se coloca eu la parto superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es ol mismo principio en virtud del onal la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contieno inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no otrece absolutamente ningún peligro, pue,3 están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que se verifican on sus paredes interiores.
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, do fácil uso y do iucontestablo utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro do evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes quo el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socoito precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
JSos llama actualmente muclio la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al nombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apao-u-dor, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmento y sm peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados
ea París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso u¡ avato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado on el hotel do la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos do un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido que puedo contener el aparato.
Firmado: A. L. Franeois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, canas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio do 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han con vertido en grandes desastres solnmento por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios quo las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en qne la mezcla de-agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo altorar los objetos sobro que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado on Burdeos en 29 do Junio do 1865 ante una comisión nombrada por ol señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primor ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, I’ri-vat, mecánico, presidente de los prud, Inmunes-, Leban, ingeniero de marina, Gaurun, constructor de bnnnes; Garat, medico.
A esta'comision se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
•Después de varios ensayos concluyentes, so encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extraeto do la Patrie del 1 °. de Julio de 1865.
Extinción de los Incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie do camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada quo desear..
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles qne deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy int vitablc s, hallarán eu esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monitcur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los Incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta on su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y va-unos á hacerlo de buen grado boy.
' Dijimos pues-el martes que so habia verificado el lunes un ensayo sumamente interasante on presencia del Sr. alcaide y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un invento designado por muchos porlódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se Rabian amontouado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces do paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algnuos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc,.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormonores acerca del apagador.
Firmado A-Lc Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Ilerald del 25 do Julio do 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray lo Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos liqchos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que cansó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ba sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawals (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el Willtam Nelson devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía callo del Teniente Rey número 25,establecimiento del ‘ Caballo andaluz.”
D. Estovan do Nave«, deeaao «leí masrlste-
rio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.___________________________ .____________________
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán miento á precios muy equitativos.
en este establoei-
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de
Ingenieros de caminos, canales y puertos.
,,	do minas.
„	de montes.
„	industriales.
„	agronómos.
„	de la Armada.
„ militares.
Estado Mayor del Ejército y de la- Armada.
Artillería.
¿y íy Sf Ñr-
v	ID. Pablo Pérez Seoane, teniente de navio
„ •	____•_	do ingenieros de la Armada y D. Autopio
mi‘	'	1 del Solar, ingeniero dq caminos, canales y
l puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientos: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geometría analítica do .dos y tres dimensiones.
Se dividirá la enseñanza en dos cursos para los que aspiren á ingresar en cualquiera de las escuelas ó colegios en que se siguen las carreras antes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serán admitidos on las clases los que solo deseen estudiar ó repasar una ó varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseen dedicar á sus hijos á cualquiera do las carreras expresadas pueden sin separarlos de su lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase do conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los qne saben las dificultades con que tropiezan los jóvenes que emprenden el estudio do las ciencias exuctas.
El sistema do enseñanza será el mismo que se sigue on aca demias análogas establecidas en ¡a Península.—Los libros de texto los que se exigen eu los Reglamentos especiales de cada cuerpo.
Se darán ademas clases de Cálculos, Geometría descriptiva, Mecánica S¡.
Las clases darán principio el 15 de Febrero próximo.—Los interesados deberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel do Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tarde, para enterarse de las horas do clase, obras do texto 8f -~rr~.r.- y -j r: ——i-.jier-jt--...
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RIG’OKD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord, de París, ha accodldo al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ba nombrado un agento para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la "Vida, que .deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende eú todas las boticas do la isla de Cuba, á .8 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas quo contiouon cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St. New-York. .
Se advierte que el pasaje y fleto, se abonará enkir
ministrarían general de la empresa, calle de la Amareur»
16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y ep.	° ' ‘'"ñero
3' Todo pasajero que so presente á bordo con billete 4 administración tendrá derecho á la elección do localidades W *
CONSIGNATARIOS.
Habana,_ Sres. San.Pelavo, Pando y ep.—Matanzas 8
Amczaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Muría.____Caitl» - '
Sres. Artaza ycp.________________'	anon.
Vapor Nuevo A linead ares.
Capitan. D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Fe. cala en Cionfuegos, Trinidad,las Tunas de Saneti-Snrt;* Santa Cruz v Manzanillo.	*	" “*?*>
Febrero
ITINERARIO DE IDA.
3.	—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tr
de pasajeros que sale de la Habana á la9 5 J'n ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cié fuegos el mismo dia antes de media noche 6í'
4.	—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y 11
gará á Trinidad el mismo dia.
4.	—Saldrá de Trinidad por la tarde y llegará á¡
Tuuas el mismo dia de noche, en cuyo nm,? permanecerán á bordo los Sres. pasajeros ha«: el día siguiente porlamanana de madrugada1
5.	—Saldrá de las Tuuas por la mañana y lle¡ranú
Santa Cruz el mismo dia.
6.	—Saldrá de Santa Cruz al amanecer y llonw <
Manzanillo el mismo dia.
7.	—Saldrá do Manzanillo de madrugada y llegará i
Cuba el mismo dia.	*
J 'logará i
cap,
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buques.
Enero 25.—De Orlenos en 3 dios, vap. amer. Evernitg Star, Mitchell, ton. 2400 con efectos á Durruty.—Pas. 78.
Pasajeros.
Del vap. amer. E. Star.
Sres. D. S. Farias, E. Longoria, L. Aragon, M. Lusuo, M. Martínez, M. Fernandez, 51. Castañera, J. Rasca, J. Ravalat, M. Gutierrez, G. Tripland, A. Mac Naicy, D? A. Mac. Naicy, D? R. Evans, D. R. Lackland, DU K. Laokland, D. C. Buckloy, T. Biggs, A. Hongh, G. Morrill.
Para Matanzas fcerg. esp Sres. San Pela vo y cp.
Siilidu de buques.
Rosarito, cap.
Anduiza, por los
Buques despachados.
Para Veracruz gol. mej. Hernán Cortés, cap. Martoroll, por los Sres. Portilla y ep.
4 cajas (le azúcar.
Para N.-York vap. amor. Everning Star, por los Sres. Durru-
ty y cf>-
De tránsito.
BUQUES ALA CARO-A.
PARA AVILES.—Saldrá positivamente el dia 11 de
Febrero el velero bergantín español Saeta, eapitun D. Eugenio del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é impondrán eu lu calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestrf, y Cp.
Medicamentos con privilegio por S. M., por la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirugía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin glandes ni pomposos anuncios de lo que so vale el charlatanismo bastará preguntará los miles de ejemplos vivos qr.e circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios dé personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente la zarza parrilla do Bristol la do Towend y el Itob de Laffectenr no lian podido lograr su curación sino en el Iíob de Gandul, y esta os la causa de la gran boga que ha adquirido 110 solo en la Isla de Cuba sino en la do Puerto -Rico, en Panamá, Chile. Lima, Ecuador, y demas repúblicas hispano-nmerlcauas y en España de donde los' pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lierpéticas y todas las enfermedades do la piel, asmas, flores blancas, snspresion de la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la drogueriu La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica V droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa y on todas las demas boticas.
Se ha extraviado de la Toada y podada la
Campana, un perro Buolddog color blanco, con varias manchas amarillas, el ojo izquierdo lo tiene negro, y también en ol mismo costado que es blanco tiene unas cuantas estrellitas negras. Lleva un collar do metal on I03 que se leen los siguientes letreros: I). II. Sampson—to Geo A Sharp Dis. Dog Star. Se gratificará con diez pesos á la persona quo lo entregue en esto circo sin mas averiguación.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de.diclio tratamiento, ofrece encargarse de los qne lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
PIMIENTA Y LABOURIAU.
FOTOGRAFO.
San Ralad 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblón el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas d» notabilidades á 20 centavo» una
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos dé las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
«Saldrá de la Habana los dias 8 do cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15. •
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23,—Saldrá de Veracruz jr llegará á Sisal ol 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Hotger.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Viptory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días an-tesjlejudli^arajJádiz^eljuyw^
VAPORES COSTEROS.
RETORNO.
„	10.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tardo
Manzanillo el 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el ¡o
„	12.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunase|
mismo dia de noche, en cuyo punto permauee* rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la dragada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá do las Tunas do madrugada y llegará i
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mi,,
mo dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 1¡
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ¡»nt. ral de la Empresa, calle, de la Amargura número 10, casa délo, Sres. San Pelayo, Pardo y ep.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Ai minietracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 41 y ¡o ■de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino d, hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la Inteligencia que las guias v conocimientos deberán entregarse los expr* sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo ycp
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas/
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatameute á los Sres. nasaiero« basta la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Pardo y ep. calle de la Amarpi-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tu. nielad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spírltus, Sr. II Joaquín Oropcsa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Revirona.-Santa Cruz, Sres. Goyc lechea y Martv.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana dcj. pues de la llegada del tren del camino ue hierro, y llegará áia Isla de Pinos en la tardo del mismo día.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie-gará á Batabauó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana quo se dirijan á la Islífflo l’ino, saldrán con el tren general del camino do hierro do la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal qne las ha do conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumedia-tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles p"or la ma. drogada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren dol camino ¿fe hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ol vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabauó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán on el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo do remitir paquetes y pequeños bultos.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.
ALMONEDA MERCANTIL.
El viémes 20 del corriente se rematarán en lus mmodiaciote, del antiguo almacén de averias por cuenta do quien corrospoml» 200 varas de dril de hilo de colores y una caja efectos de quines-lleria.
SOCIEDADES ANONIMAS.
umbre
£
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor español Cárdenas.
Capitati, D. Mateo Cusbelo. -
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y 'VICE-VERSA. ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viernes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada. RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á Jas 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada. NOTAS.
Si á la llegada dol vapor á la Habana se hallase el muelle de Luz ocupado por otros rapóles, no tendrán derecho los Sres, pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, poro en recompensa se les dejará en los muelle^ de Regla ó San José.
Los flotes do carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle do Luz.
Este buque recibo carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria quo so recibirá el dia preco-dente al de la salida.
De mas pormenores impondrán Silicon signatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp,., calle de la Amargura núm. 16.
Lu Cárdenas, Sres. Dibigo, Bondix y cp.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento do carga en la presonte estación y con el fin de tacilitar todas las ventajas posibles al público que transita entre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales a los expresado» puertos, en ol órdou siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos dias al medio dia.
Do Matanzas los juéves á las 4 do la tarde y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viérne's por la noche y llegará á Caibarion lo» sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después do la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos despues do la llegada del tren por la tardo y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
-	1- La, carga para «agua y Caibarien, se recibe todos los
miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde «1 mártes.
Administración general «le !a compañía del camino de hierro de ia Ilahaua.
Svbrcstantla del trófico.
En ol paradero de Guanajay existe un caballo retinto ni polo marcado con las letras P. A. y despachado en San Nicolás por Francisco Martínez, á la órden de la marca; lo queso publica coa el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los costos, en el concepto do que el dia 5 del próximo mes de Febrero á las 11 do la mañana, en el paraje do costumbre en Guanajay procederá esta compañía á rematar por la vem’ ' el mencionado caballo, con arreglo al artículo 64 de sn tarifa bada por ol gobierno superior de la Isla. Habana 26 de £ de 1866.—M. L. Izquierdo.
“""G rfs ■ l'M fU.i\ ■
Soei«t«lnd del Crédito Industrial.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración s« ha servido disponer el Sr. Presidente accidental de esta empresa que so convoque á los Sres. accionistas para colabrar j—■ lHi||*~-ral ordinaria el 20 del corriente á las 12 del dia cu la castice sociedad, callo de la Amargura núm. 5. En esa reunión el MPtt Director presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informo sobre los resultados do los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión quo ba de examinar, los. Habana 17 do Enero de 1866.—Pedro C. Llórente, Seo» tario.
■ ■ ;
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso ol informe ó mempria presentado potl» Junta directiva á la general de accionistas ol d!a 10 do Diciembre próximo pasado relativo al segundo semestre del vigésimo segnm do año social vencido en 31 de Octubre del mismo, lo aviso á loi señores sócios para que ocurran á esta Secretarla, calle do Con-treras, núm. 102, por el ejemplar ó ejemplares quo necesiten. Matanzas y Euoro 15 do 1866.—José María Casal, Secretario.
Compañía de almacenes: Raneo «le San José.
Habiéndose señalado por el Illmo. Sr. Director do Adminii-t ración el 31 del que cursa á las doce de su mañana para la celebración de una do las juntas generales que previene el articule primero, capítulo cuarto del Reglamento, se pone on conocimiénto de los señores accionistas convocándoles para la reunión que tendrá efecto eu la casa sita calle de Compostela, núm. 121, yon 1» cual además de, darse cuenta de las tareas de la ompresa en ol año último, se acordará ol reparto del dividendo semestral, y proceder ni nombramiento de la comisión pava la glosa de lo8 cuentas pertenecientes al ejercicio terminado en 1865. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados. Habana y Enero 13 de 18f>6.— Bernardo del Riesgo, Seo,rotarlo.
Empresa «le almacenes «le depósitos creada por hacendados.
El Excmo. Sr. Conde de Lagunillas Presidente de la empresa, do acuerdo con el Illmo. Sr. Director do Administración ba dispuesto que la continuación de la junta general ordinaria principiada el 7 de Junio último, tonga efecto en su rae-rada calle do San Ignacio, núm. 9, á las doce del dia 29 dol corriente mes, en cuyo acto se ha de dar lectura al informe do la comisión do exámon y glosa de las cuentas do la compañía corrospoíj dientes al año social de 1865, y se ha de tratar do cuanto ura» convenga á los intereses de la empresa. Lo qne so pone on conocimiento de los señores accionistas, citándoles para su asistoncfc Habana y Enero 17 de 1866.—Joaquín Lastres trinarte, Sf’ eretario.
Sori«Mla«1 «lcl C’rí«lito Mercantil é ImlMKlrial 4* Cárdenas.
Aprobada por la Junta general celebrada el dia de reyet, I* distribución do 1111 7 p§ sobre el capital social como 17? dividí" do qne hace esta sociedad, la Directiva ba acordad0 °n sesioud® esta fecha se. anuncie á los Sres. accionistas, que loa residentes i'1 esta villa pueden ocurrir desde luego á percibir cus cuotas cu 1«" f oficinas de la Institución y los que residan ca la capital ¡imlráB verificarlo en el Banco de San José, desde t.1 primero do !'• ' próximo. Cárdena» 22 de Enero de 1860.—El ¡decretarlo, Josl A Rabadilla.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Ultimo odios y dospedidu de los Sres. Reveles y RU numero** compañía. Función de gracia ábeneficio de Antonio Ravel, uoie” la dedica al ilustrado público de esto capital, pura el viernes ”« * Enero de 18GG.	r
CIRCO DE CIIIARINL
Gran función extraordinaria para hoy viórnes 26 do Enere#'1 1806, á beneficio do lo» muy aplaudidos ,y arrojados aeróbata* Sbupper y Whitiney, por primera vez en esto circo on la presen» temporada se darán varios grandes y vistosos cultos mortal la arena por toda la compania los cuales son dirigidos por luí neficiados.
_____________________Precios y hora los do costumbre.
Impronta dol Gohiorno por U. M
—~~