LA HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
JV¡"imi. 83.
«------
PARTE OFICIAL.
SÁBADO 7 DE ABRIL DE 1866.-
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPEÜIOlí CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección de Administración.
Sección dt Gracia y Justicia é Instrucción pública.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
(Continúa.)
REAL ORDEN.
Circular, declarando la clase de papel sellado que ha de usarse eu los juicios verbales.
Con fecha 28 de Febrero último se dice de Real órden al Ministerio de mi cargo, por el de Hacienda entre otras cosas lo siguiente:
“Exorno. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G-) del eipelionte promovido porD. Juan Arias, Abogado de la ciudad de Logroño, en solicitud de que se declare la clase de papel sellado que liabrA de usarse en los juicios verbales délos Juzgados de paz, asi como los derechos que lian do cobrar en los mismos los Secretarios y porteros; yen su vista, conformándose ¡i. M. con lo propuesto por la Dirección general de Rentas Estancadas, de acuerdo con el parecer del Tribunal Pleno de la Audiencia de Burgos, de la Sección de Hacienda del Consejo lieal y de la As soría general do este Ministerio, se lia dignado niaiidai que en los juicios de que se trata se observen las disposiciones siguientes: Primera. Cuando el valor de la cosa litigiosa no escoda de 200 reales se usará del papel del sello cuarto. Segunda. Cuando el valor excediese) de 200 reales y no púnele 4W so usará del sello tercero. Y tercera. En los juicios cu que la cuantía del litigio exceda de 400 reales, so usará del papel del sell» segundo: haciéndose estas medidas extensivas tilos Juzgados de primera instancia, para en el caso de apelación .	*
Enterada S. M., ho ha servido mandar se guarde y cumpla puntualmente por los Jueces de primera instancia y Jueces do paz la preinsorta soberana disposición. Madrid 1(1 de Marzo de 1157.—Seijas.
REAL ORDEN.
Circular, previniendo que los Jueces do paz nombrados Alcaldes o Unientes, opten por uno ú otro cargo.
I or Real órden circular de 9 de Febrero último, se previno que los que siendo á la sazón Alcaldes y Tenientes de Alcaldes hubiesen sido nombrados Jueces de paz ó suplentes, continuaran ejerciendo ámbos cargos hasta la inmediata y definitiva constitución de los nuevos Ayuntamientos. Llegada ya esta época, y elegidos Concejales en varios pueblos los actuales Jueces de paz y suplentes, han sido nombrados muchos de ellos por los Gobernadores de las respectivas provincias para los destinos de Alcaldes y 1 ementes, según manifiesta á este Ministerio el lio-gentede la Audiencia de Madrid; y como en el artículo 7? del Kealdecreto de 28 de Noviembre último se probibo á los Jueces «e paz, de acuerdo con el pensamiento que presidió é su creación que desempeñen ningún género de funciones pertenecientes j! . 1)11 administrativo, ña venido á reproducirse aunque por g'^cammo, el mismo conflicto que salvó la Real órden de En su virtud, y para que sean puntualmente observadas las prescripciones del antedicho Real decreto, la Reina [Q. D. G.] se lia dignado mandar que, en los casos que los Gobernadores de provincia elijan Alcaldes 6 Tomentos de Alcaldes á los Jueces de paz ó suplentes, puedan los elegidos optar por unos ú otros cargos, debiendo proceder los Regentes de las Audiencias á reemplazarles, con arreglo á las disposiciones vigentes, si op tasen por los de Alcaldes ó Teniente-.
De Reul órden lo digoá V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1857.—Seijas.—Sr. Regente de la Audiencia de....
REAL ORDEN.
Circular, declarando que los Jueces de paz pueden usar sellos oficiales para la corespoudeucia de oficio.
Con fecha 13 del presente se ha dirigido de Real órden á esto Ministerio, por el de la Gobernación del Reino, la comunicación que sigue:
"Exento. Sr.: El Sr. Ministro de la Gobernación dice con esta fecha al Director general de Correos lo siguiente:—IUino.
Sr.: Atendieodo áque los cargos de Jueces de paz son gratuitos y á que desempeñan funciones públicas como empleados del órdenjudicial, la Reina [Q. D. G.] se ha dignado conceder á dichos funcionarios el uso do sellos oficiales para su correspondencia de oficio, con sujeción á lo establecido en el Reai decreto de lti de Marzo de 1854.—De Real órden, comunicada por el Expresado señor Ministro, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Mudad 13de Marzo de 1857.—El Subsecretario, Antonio Gilde Zá-rate—Sr. Ministro de Gracia y Justicia.
Enterada S. M. ha tenido á bien mandar se participe á V. 3., como lo ejecuto de Real órden, á los efectos correspondientes, Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Marzo de 1857.—Seijas.—Sr. Regente de la Audiencia de.
REAL ORDEN,
Circular, resolviendo varias consultas sobre la jnrisdicion, derechos y licencias de los J ucees de paz.
Sin embargo do las resoluciones dictadas para plantearla ÍMituciou de los Jueces de paz, y de las Iustrucciones que se hrncirculado por los Regentes de bis Audiencias con el acierto ÍMera de esperar de su celo ó Inteligencia, la aplicación de al-délas disposiciones han producido dudas y dado ocasión • consultas, que los citados Regentes han elevado á este Minis-; '-o para que se .decida lo conveniente, Enterada S. M.
[Q- D. G.J, y deseando que en tan importante materia se fije y uniformo la jurisprudencia, ha tenido á bien resolver lo «guíente:
Io La jurisdicción quo compete á los Jueces de paz, es »ricamente la que les confiere la Ley de Eujuiciamiento civil; en •uya coqsccueucia se abstendrán dn conocoreu asuntos de ma-
SANTOS EPIFANIO, OBISPO, CIRIACO Y PESIO, MÁRTIRES.—CIRCULAR EN LA T. O. DE SAN FRANCISCO.
'•na criminal, por ahora y mientras otra cosa no se disponga. ,	i!. 5 En virtud de lo prevenido eu los artículos 9. ° y
10
fol Eral decreto de 23 de Noviembre de 1356, serán suplentes de ■os Jueees da primera instancia los de pez que sean Abogados, prefiriendo entre estos en cada caso et mas antiguo eu el ejercí-ció de la Abogacía.
Donde uu sean Abogados será suplente el Juez de paz primero, ssguu el órden de los nombramientos, y no constando «s-1,1 circunstancia, el mayor de edad.
Eos suplentes de Jueces de paz no podrán serlo de los de Pntnera instancia.
3. v dispuesto en los sitados artículos 9.° y JO del rebrillo R«al decreto no obsta para que las Salas de Gobierno de . • Audiencias puedan nombrar Jueces eu comisión, que sirvan 'uterinamente los Juagados de primera instancia vacantes, ó culo* propietarios estén ausentes ó impedidos físicamente, en los ('•losen que el servicio público ó los altos intereses de la Adini-“istracion de justicia io reclamen; dando inmediatamente cuenta *1 Gobierno para su aprobación.
E° Los Jueces en comisión de que trata la disposición Precedente, y los suplentes do los de primera instancia percibirán (* mitad del sueldo que se asigne en el presupuesto al Juzgado fihs desempeñen.
,	5.® No pudieudo ausentarse los Jueces de paz del pueblo
l su residencia sin obtener préviameute la oportuna licencia, re* soiá concedida por los Jueces de primera instancia cuando •jplazo no exceda de quince dia», y por los Regemes de las Au-ñtencias si excediese de aquel término.
6.® Con arreglo á lo dispuesto en el párrafo segundo at-tículi. 3.0 del Real decreto de 22 de Octubre de 18oo, los Jueees y* paz podrán usar de la misma clase de bastón con bollas que •"ve de distintivo á los Alcaldes.
7' 0 Las órdenes de interés gsueral que hayan de coinuni-'•'*« áios Jueces de paz por los Regentes de las Audiencias, se 'tuertarán en los Boletines Oficiales de las provincias para que regué á su conocimiento.	,,
De Real órden lo digo á V. para los efectos correspondlen-*,s- Dios guarde á V. muchos años. Madrid 16 do Abril de loo:.
"Has.—Sr. Regente de la Audiencia de —.
*	6	•	(Continuará.)
Keal Audiencia Pretorial d« la Habana.
Secretaría.
CIRCULAR.	.	. ,
El Illrno. Sr. Director de Administración con fecha 19 «le Marzo último dirige al Excmo. é limo. Sr. Kegen-e de esta Real Audiencia lti comunicación alguien e.
"Exorno, é Illmo. Señor! Por el Ministerio de U-ratüar se djce a[ Excmo. Sr. Gobernador Político c ^cha 5 de Diciembre último lo que sigue :
Sunovin	■^a vista de la carta de ese Gobierno
pasado v^loí nUU1?.ro 1457 de 14 de Octubre próximo con ^ expediente que la acompaña instruido á secuencia de la reclamación de sueldos hecha por
™íriSC°,Satain T D- r»naci0 de García y Varóla papeletero, el primero de la Alcaldía mayor de Bejucal
fen d^Ulj • 0 sustlt.ut0 de aquel, la Reina (Q. D. G.) ha
tmta norÍlT'0b^euI,ag0.deW S"eld°s d* 1ne ^ i P . a cantidad consignada en presupuesto á
expiesada plaza y al funcionario que la haya servido. Gon este motivo os la voluntad de S. M. que en lo sucesivo se equiparen los alguaciles y papeleteros de los Juzgados de esa Isla respecto al abono do los babores que se es la de acreditar en los casos de sustitución, á lo que se practica con los capitanes de partido y empleados de policía durante las ausencias y enfermedades de los propietarios, y al efecto se señala á los servidores interinos la mitad de los sueldos en casos de enfermedad y de suspensión de los indicados propietarios y las dos terceras partes cuando la ausencia sea por asuntos privados, asi como en los demás casos que se citan para ios capitanes de partido y empleados de policía, puesto que (tejiste modo nunca excederá el pago de la. asignación señalada en presupuesto para cada plaza.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y electos correspondientes.”
i. Dada cuenta en Sala de Gobierno con la preinserta Real órden se ha mandado guardar y cumplir y que se circule por medio de la Gaceta oficial.
á en virtud de lo dispuesto lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos, sirviéndose darme aviso del recibo. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Abril 5 de 1866.—P. A. del S. el secretario intermo, José A. Gómez—Sr. Alcalde Mayor de
Don Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial v de la Sala de Guerra y Marina.
, Certifico: que la Real Sala primera de Justicia, a consecuencia de la causa seguida en el partido judicial de Cárdenas, contra el pardo Pedro ó José Martínez, por hurto, esclavo que iué de don Francisco Roque y en la, actualidad de don José Francisco Olivera, se lia servido mandar que por la primera carta de edicto y piegon se cite al referido Pedro ó José Martínez, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Escribanía de Cámara del actuario por sí <5 por medio de su dueño con el fin de evacuar un acto de justicia; apercibido, sino lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para los demas actos que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Ha oana a cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María del Rio.
J ~ I~______
Nos Doctor Don Fr. Jacinto María Martínez y Saess, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Teniente Vicario Subdelegado Castrense, en la misma Diócesis, del Consejo de S. M. etc. etc.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: Que tenemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta capital el dia veinte y seis de Mayo próximo venidero, sábado de las témporas de la Santísima Trinidad; y para que llegue á noticia de las personas á quienes interesa, hemos mandado fijar el presente edicto en el paraje acostumbrado de esta Santa Iglesia Catedral; pajxí que dentro del término de quince (lias ocurran autA Nos á practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y disposiciones genéralos de este Obispado; en el concepto de que trascurrido dicho plazo no serán admitidos. Habana seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.— Fr. Jacinto María, Obispo de la Habana.—Por mondado de S. E. I. el Obispo mi Señor, Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y por mandado de dicho Excmo. é Illmo. Sr. se inserta en trev números consecutivos de la Gaceta oficial para inteligencia de los interesados.
Habana 6 de Abril de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
soluciones se dió la publicidad ida en 3 de Diciembre de 1864 y 3 de Octubre de 5 por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, qiomo órgano del Gobierno obliga á todos, asi como mblicaron oportunamente en el mismo periódico 1 Edemas disposiciones acordadas para facilitar el cumfiento de aquellas.— Esta circunstancia, al mismo tiro que hace mas notables las dificultades presentadúltimamente, haciéndolas inexcusables, dá á conocda necesidad de que comprendan los contribuyentes^ aunque aparece ligeramente aumentada la coutribou por la diferencia do tipos en ciertos ramos, en tidad se beneficia el cultivador puesto que el tipo basuprimido, se deducía antes del total producto en ípio, esto es, del maíz ya despajado, del tabaco puesten manojos, y por consiguiente del azúcar ya elabodo, y el actual, ligeramente aumentado, se cobraau solo sobre la renta liquida, confesada, con lo tal se lia disminuido considerablemente la entidad leí del impuesto libertándose ademas á los contribuytes de las vejaciones á que se veian expuestos; tenieo muchas veces que sucumbir á exigencias desordadas y de mala ley. Convencida pues, esta Intendcia, del principio incuestionable de justicia sobre qibasa el nuevo plan y que presidié á su formación, no tecle reconocer término alguno siquiera excusable pa eludir el pago de una contribución sancionada por elGobierno: pero como quiera que conviene evitar ú los ie de buena fé puedan ignorar esas disposiciones lospctjuicio* que les sobrevendrían con no pagar á tieno, necesario es indicar á las Administraciones locales 5 Rentas la necesidad de agotarlos medios de persuaon que les sugieran su prudencia y celo por los inteses de S. M., asi como las dotes administrativas qu deben desplegar y son tan eficaces en estos casos.—P¡a conseguirlo, podrán valerse de circulares amistosas yemi-oficiales á los contribuyentes explicando en termina corteses pero dignos, los deberes de estos y los de las ocinas, euya explicación excitando siempre el pago, plrán también hacerse por medio de los periódicos ó pocedulones en los lugares mas públicos ó concurridos 3 también por comisiones particulares encomendadas á personas notables por su saber y arraigo y que ruedan con su persuasiva evitar los disgustos que infaíbemente sobrevendrían sobre los que persistan en la Brindada é incalificable oposición á una medida aprolada por S.M., puesto que agotados esos medios qie aconseja la prudencia, ni se admitirá reclamación alpina sobre el particular, ni se dejarán de jioner eu pribtica por motivo alguno, los coercitivos que establece al reglamento para la cobranza de deudores morosos, y que se aplicarán sin contemplación de ningún g énero ”
Lo que traslado á V, para su conocimiento y efectos correspondientes, encargándole el mas exacto cumplimiento de lo dispuesto en la presente comunicación.
&a\0ASnunistrá'dor locaf de Rentas de.....
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, he dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su examen pueda este Centro proceder á lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba y á favor del Sr. Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento do la Corona se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiese encontrado, la presente en esta 1 osoreria general para unirla al expediente de su referencia.
Habana 3 de Abril de 1866.—Reruete.
Junta de socorros A los emigrados de «auto
Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán ú esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de A rasosa.—Vocal Secretario.
D.	Manuela Blanco.
I). Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazoi 1). Venancio Ronce,
D.	Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planos.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
1). Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Pérez.
D. José Oambre.
D. Antonio Castilla.
D. 03 Juliana Paria.
I). José Altagraeia Acerado-D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Rcdoudo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central do Rentas y Estadística.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido dirigirme con fecha 28 del mes próximo pasado la comunicación siguiente:	.	T
‘‘Con ocasión de haber llegado noticia a esta ln-tendencia de las dificultades presentadas en ciertas jurisdicciones parala recaudación de la renta decimal de este año, bajo las bases y forma» acordadas últimamente, be creído oportuno dirigirme á V.S. para que desde lue-o baga comprender á las Administraciones locales dependientes de ése Contro, la obligación en que están de cumplir y hacer cumplir las disposiciones que sobre c particular se les hayan comunicado, y a las que únicamente deben ceñir en todo caso su conducta.—La contribución decimal bajo la nueva forma que boy se re cauda, tiene toda la fuerza de ley, no solo por haber sido aceptada y aprobada por la primera Autoridad de la Isla en 3 de Noviembre de 1864, sino por haber obtenido la sanción de S- M. comunicada en Real Orden de 25 de Mayo del año próximo pasado y no pueden los
contribuyentes alegar ignorancia, cuando á dichas te-
Intcudcncla «le Ejército de la Isla de Cuba.
El domingo 8 del actual á las siete de su mañana, administrará el Santo Sacramento de la Eucaristía, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano á los enfermos del Hospital Militar da asta plaza. Despuas da terminada la Sagrada ceremonia, se permitirá la entrada publica hasta las siete de la tarde, y se recuerda la prohibición absoluta de introducir víveres, bebidas, dulces ó frutas; y la persona que la infringiere será detenida y llevad a ante la autoridad competente.
Habana 4 de Abril de!866.—P. L—Joaquín Nin
Real Sociedad Económica
PE AMIGOS DEL PAIS.
Stsrstaría yentral.
El martes 10 del corriente á la» 7 da la noche culebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana Abril 6 de 1866.—José Ignacio Rodrigues, Secretario general._—
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas terrestre» de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate que seliabia anunciado para el dia 13 do Noviembre del año próximo pasado de uua casa de la propiedad de D. José Piedrahita situada en la calzada Real de Puentes Grandes número 91 tasada en 1L277 escudos 0 7 centavos, cuya finca está hipotecada a favor de la Real Hacienda, según escrituras otorgadas en 6 de Mayo de 185S y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita,, como Colector de Diezmos que fuá de Matanzas: he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril a
las once déla mañana.	.
Lo que se avisa al públieo por medio de la baceta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo 24 de 1866.—Escobedo.
Contaduría de la Administración local de la Aduana de la Habana.
El mártes 10 á las once déla mañana se rematarán en el almacén de averías siete piezas de platillas blanca» que resultaron averiadas en la descarga de la barca española ‘‘Catalina.”
Habana Abril 6 de 1866.—Dia*.
El mártes 10 á las once de la mañana se rematará
en el almacén de averias un troquel caído en pena de comiso.
Habaua Abril 5 d.e 1866.—Dias.
Contaduría.
Gobierno Político de la Habana.
Habiendo tomado posesión en el dia de ayer del cargo de Gobernador Político y Corregidor de esta capital el Sr. D. Cipriano del Mazo nombrado por Real Decreto de 9 de Enero último; y cesado por consecuencia el Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cañongo que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil desempeñaba aquel destino ¡uterinamente, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana Abril 5 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Excino. Sr. Gobernador Corregidor Viee Presidente lia dispuesto se publique eu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y treu que se ocupa eu la composición de ealles en el dia de la fecha.
R#laeion que comprende la fuérzade gente y tren que so ocupa en la 00111 posición de calles en el dia do hoy.
Puntos de obra.
O-Rejlli.....................
Neptuno......................
Paseos.......................
Cantera......................
Flores.......................
Regla........................
Campo de Marte..............
Príncipe Alfonso (cloaca)....
Corrales.......... ..........
Príncipe Alfonso—adoquinado.
Santo Tomás..................
Trabajos del foso............
Talleres del ramo............
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas--
Boyeros y rancheros..........
Inútiles en barracón.........
Picado de piedra.........-
	02						
	ni	02		0			.
i	.2"	£ 0	6 2	'p	O	ce	Ç
	C3 £	£ cS 	£	’p» £ 3	G	gJ a GÌ V	"S fe	C9 í- S-i
	W	CJ	O		Ch	0	
, 5		13					5
20	18	--				_.	6
27						9	4
i»			--	--	--	-•	
	2	--	20		..	1	"i
14	30	40	5		60	4	Ì8
		13	..		..		4
8	. .		..		--	. .	2
I',*	••	i 5 ..	--		--		4
Í!>	5		5				
56	3-1			. .	--		_ ,
1 ü			..			..	
10	4				--	...	3
8	JO	20	15		1Ó2		
							
							
		1					
Al mismo para los alquileres de las casas que ocupan dichos colegios en Ídem ídem...............
Al mismo para gastos del material de la Junta de Instrucción pública en Marso próximo pasado. Al Canal de Isabel II por cuenta del empréstito... A la Compañía Española de gas por el alumbrado
público en Octubre próximo pasado..........
A Don Baltasar de la Piñera por el alumbrado de aceite y limpieza de Regla y Casa Blanca en
Febrero próximo pasado.....................
Al hospital de San Lázaro por el alquiler de la cantera d»l ramo en Febrero próximo pasado.. A don Sebastian Bazas por indemnización del terreno de su casa número 87 calle de los Corrales..........................................
A don Juan Franciseo Tabernilla por el aceite para
los serenos en febrero próximo pasad»......
A don Abdon Iglesias ayudante mayor de policía por los sueldos de la policía en llarao próximo
pusado..................................-
A don Jacinto Sigorroaá cuenta ile la limpieza de la ciudad basta el primero de Marzo próximo
pasado.......................-.............
A don Alejo Mediavillapor el alquiler del cuartel
de bomberos en Marzo próximo pasado........
A D. Miguel Ventura habilitado dé los profesores de ios colegios superiores para los sueldos de los
antedichos ou Marzo próximo pasado ........
Al mismo para los alquileres délas casas de dicho»
profesores eu idem Ídem ...................
Al hospital de Caridad por la asignación en el mes
de Marzo próximo pasado....................
A los herederos de D. Pablo Duró por el alquiler de un solar para caballos en Marzo próximo pasado A D. Juan Santa Cruz por devolución de contribución................................. .. ...
A I). Juan Bautista Alcázar sesionarlo de don Ramón Miguel por la piedra suministrada al ramo
de calle- eu Febrero próximo pasado........
A Pego y Cornp. por encuadernación de las actas
del Excmo. Ayuntamiento....................
A D. Felipe de Loira cajero del Excmo. Ayuntamiento para satisfacer las dietas a los bomberos que concurrieron al incendio de la calzada
del Luyanóesquina á San Nicolás............
Al mismo por los sueldos do los bomberos en Marzo
próximo pasado.............................
A D. Tomás G. Abella administrador de la cárcel para la manutención de los presos en Enero próximo pasado..............................
Al mismo para los socorros de cordilleras del 1? al
15 de Febrero próximo pasado............
A D. Cárlos Valor y Coca Recaudador dol Excmo. Ayuntamiento á cuenta de la recaudación del .. corriente año ..............................
RESUMEN.
Asiáticos...-............... 505
Emancipados..................   103
Cimarrones....................  101
Cumplidos....................... 45
Eu depósito..................... 10
Penados........................ 222
Total.......................  686
Habana 6 de Abril de 1866.—El Administrador—Juan Isidro Diuz.
l:\c-iio. Ayuntamiciíio.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la callo de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el (lia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 do Marzo de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de contusione* publicado en la Gaceta del 13 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto «1 remate qua estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada eu la cantidad do 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, sella servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán luteerse por pliegos cerrados, que se1 presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso quo resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio da 15 minutos entra los autores de ellas,
Lo que do órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieranhacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1S66.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prèvia la-aprobacion dol Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan uecesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á lo» siguientes pliegos de condiciones.
Habaua 8 de Marzo de 1866—El Secretario.— José Eduardo Gaytan
[El pliego de condiones se publicó en la Gaceta de 11 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el serv icio del alumbrado de aceite do los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el término de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que ácontinuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente lia tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce do su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, enei concepto do q ue las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo (jue al final se expresa y so presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y deque soloen el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas ig uales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos los cuale s se adjudicará el remato al mejor postor.
[Véase el pliego d® condiciones publicado en la Ga ceta del 15 del corriente.]
En cabildo ordinario celebrado ei dia de boy se acordó el pago de las cantidades que abajo se expresan. Y de órden del Sr, Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados ocurran á esta oficina á proveerse de sus libramientos para efectuar los cobres el dia de mañana.
A Don Sixto Vila habilitado de los profesores de
Instrueccion pública para los sueldos de los au-
tedichos en Marzo próximo pasado,
inter
Esds. Mila.
10809 500 6020 250
416 660
50000
13854 700
5571 830 600
285 83» 671 250
8391 999
12.00
238
1383 300 537 300 3600 86
J6 400
5036 375 24
2S5
898
5976 740 163 940
8000

Suma total____ 3Ü01637 935
Habana 6 da Abril d® 1866.—El Contador, Kafad de Ara-
gon,
Regimiento Artillería «le montaña.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy, para el suministro de rnaiz y malo-ja, se celebrará de nuevo en el cuartel de este regimiento el dia 12 del actual á las 9 de su mañana, debiendo los interesados presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la junta Económica, en el concepto de que según acuerdo de esta, no se concederá preferencia alguna á los anteriores contratistas. Los pliegos de condicione* podrán verse diariamente en esta oficina desde las 9 do la mañana hasta las 4 de la tarde.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Teniente Coronel, Ruano.
El juéves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remate en el cuartel de este Regimiento, cinco caballos y una muía que existen do desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ? de Abril de 1866.—El Teniente Coronel.-- Ruano.
Junta «le Gobierno «leí Real Colegio de Corre«lores.
Por autorización del Illmo. Sr. Director de Administración, se convoca á todos los que se erean con derecho á optar á 1» plaza de Corredor de número de esta capital que lia quedado vacante por cesación de don Alejandro del Portillo, para que en el término de treinta dias contados desde el dia de mañana, presenten en la Secretaría de esa Administración sus respectivas solicitudes. ■
Habana 6 de Abril de 1866.—El Síndico, Juan
J-uliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES TARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular....]
Idem bueno á superior........
Idem iloret»...............
Idem trenes de Dorosne y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á ti ,!K DH -y -'	Nominal«,.
Id. bueno á superior nV 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
td. bueno n? 15á 16id........
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á20id......
iíascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior...........)
o	CAFE».
Finos .......................j
De primera calidad.....■.....|
De segunda idem
Sa han efectuado venta del eiiollo y de Pto. Rico á 16] $
................ quintal a plazos.
l e tercera ídem ............£)0 Cuba/iohay existencia.
Triaches comentes buenos...... )
V,
quintalá plazos.
De Cub
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, á 8 rs. arroba CAMBIOS
Madrid.....................
Barcelona................. I
Santander................. ) á 60 dpv de 5£ á 7 pg premio.
Cádiz..:................... I
Otras plazas de España.....J
Lóndres ................... á 60 dyv de i54á 15] pgprein.
Paria...................... á 60 div 24 á 3 pg pr.
Marsella.................. á 60 d[v 24 pg premio.
f á 60 div pagadero en papel.
v ,. ,	J de 17 á 16 pg descuento.
INevv-iorK.................< á (jo d[v pagadero en oro, d»
(4á 44 pg premio.
Doscuento mercantil........ de 5 á 6 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Rafael Bandini, auxiliar de D; Cárlos de Aizpurua D. Tomás Fernandez auxiliar de D. Juan Vignan.
De cambios v acciones.—D Joaquín M? Borges, D. Diego Antonio Martínez.
Habana 6 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Con esta fecha habiendo sufrido extravío la licencia anual expedida por el capitán pedáneo de Guayabal en 14 de Febre-