
mamam
diM ** presente <rj la Real Cárcel á descargarse da la calp* fi"® r*gu'tü 811 la'J’au*a criminal que se !« siguo poi* herida y muerte A d«tn ^ José González Nuñez; seguro do aiiess ¡e oirá y administrará jftsticia y de lo'contrario s-rá declarado rebelde y contumaz é invareo en las penas de la ley y por (inflantes los estrados del juzgado para los trámites y demas que ocurran. Habana marzo 5 de 1866.—Alda.—Por mandado,de Su Sria—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres número» de ia Gaceta oficial libro la presente nt-supra.—Ldo. Luis Rodrigue*.	E O 11
REMATES.
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y potete mi á consecuencia de los autos testamentarios de doña Do lores González está mandado se anuncio al público por la Gace-ta oficial haberse señalado el dia 20 del corriente para el cuarto pregón y remate dedos casas de mamposteria y teja situadas en esta villa la uuaon la calió de Cadenas al número 5, valorizada doce mil setecientos veinte y ocho escudos quinientos milesi-jjoi; y la otra en la calle Real al número 37, apreciada en siente p,ii trescientos setenta escudos; con advertencia de que no se admitirán proposiciones por la del número 5 de la callo de Cadenas pne no lleguen al precio de su tasación; y al efecto libro la presen-,e _Gtianabacoa y marzo 9 de 1806—Francisco W. Armengol.
H 14
El señor alcal I» msyor de esta villa de conformidad con todos los interesados sn las diligencias formadas sobre disolución déla sociedad de Keer y Compañía ha dispuesto en providencia de28 del m * próximo pasado, que el dia 15 del corriente á la horayen elldgar do costumbre tenga efecto el remate de todaslas psrtanoncias de dicha sociedad» ¡r viendo de base para las proposiciones qu« se biciereu en dicho acto la oferta hecha por el socio 0 Santiago Keer, que es como sigue: ofrece.treinta mil setciento difzy sit ' pesos setenta y ocho centavos para que se distribuyan ,n esta formo. A los Srss. San Pelayo, Pardo y Conip. diez mil doscientos treinta y nueve pesou veinte y seis centavos, á D. Juan gorheln diez mil doscientos treinta y nueve pesos veinte y seis cintavos á don Santiago Watson cinco mil ciento diez y nueve posos sesenta y tres centavos y A don Juan Srnith cinco mil ciento diez y nueve pesos sesenta y tres ,£ts pagaderos en las partes y plazos asi como el interés ofrecido por San Pelayo, Pardo y Comp. Lo que resultare alcanzar en su cuenta corriente la casa de los íiltimos, fuera del haber social lo mismo que el sócio don Juna Kocheln, lo pagará eu la misma proporción que los capita |e3 ye. m el interés de un ocho por ciento anual, sieuds esta oferta ama! á la de Sau Pelayo, Pardo y Cp para satisfacer ol crédito Je Kocheln, faeta de su haber social. Los derechos de alcabela serán de cuenta do Koer entendiéndose que la oferta es por tl valor de la sociedad de Keer y Comp. en liquidación d por sus ,j¡s!#i,cias y créditos activo y pasivos según el balance practica-doen 18 de Julio del corriente año, quedando por ella dueño ex-chuivo, respecto al pago de costas se enteudera que son de cargo di cada socio las que haya originado, Y pava gcuoaal eonoci-tniintoy su publicación eu la Gaceta oficial de ia Habana libro li presente.—Cienfusgos tnavyo 3 de 1856.—Por ocupación de loide asistencia.—Bartolomé Maneto.	C 11
D« oficio.
A consecuencia d"l intestado de D. Juan Bautista 6au Jorge ha dispuesto por ante mí e señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consolativos dt la Gaceta oficial haberse señalado el dia 4 del entrante mes de Abril para que teuga efectu el remate de los biones «le late juicio cousistent-s en una vega compuesta do una caballería de tierra con sus fábricas y demás anexidades, situada en terre-»08de la hacienda el Ciego, partido de los Palacios, reconociendo graváiu- n y tasada en quinientos pssos ó sean mil escudos; loreuseres 6 menaje de casa tasados en catorce pesos ó sean veinte jocho escudos, un caballo oseuro gallado como de catorce años (asido en ocho pesos ó seau diez y seis escudos, una negra noui-b:ada Isabel Arará de 58 años de edad tasada su cuatrocientos pssoa é sean ochocientos escudos y un negrito nombrado Eufemio criollo como de cuatro años eu doscientos cincuenta pesos ó seso quinientos escudos. Y para que tsuga efecto dicha publicación y #1 que quiera hacer proposiciones ocurra á esto ju/.gado el dia señalado libro la presente en Sau Cristóbal á 5 do Marzo di 1653.—Santiago Gutiérrez do Ceiis.	R O lt
Por auto proveído po« el señor alcalde mayor' del distrito da Son Cristóbal deesta ciudad y por ante mi ea tas diligencias pro-mavidas para la enajenación do las dos casas ,-aile de los Corea-1m atuneros 13.5 y 125 está mandudo se le den los pregone? d-la ley á las referidas vasas y que se anuncie eu tres n utileros de la Gaceta oficial ft üu denn« si hay quien quiera liactrlei postu-raocurra á la escribauia de mi cargo á instruirse.—Habana tnar-io7del$85.—Francisco de Ca'stvo.	C O jl
En los autos testamentarios de la morena Maria Fraucisea Xuuez, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se anuncie ai público estarse dando los pregones de la ley á una casa do mamposteria y tejas situada en la calle do la Misión núm. 82 tasada en dos mil trescientos sesenta y seis estados doscientos veinte y cuatro milésimos.—Habana 7 de marso tii 1866.—Br. Bernardo del Jumo	C I 13
CONVOCATORIAS.
Por auto pro' ei lo por el señor alcaide mayor del distrito de S>n Cristóbal unto mi, eu as di igencias promovidas por el Guilde do Mi'itox v de Jar ico para que se cháncelo la espolian a d«d scientotj etmtay circo posos que ma ido fundar don Francisco iiudrigi..-7, y se halla impuesta en una ras i de su prop » :nl situada en la calle del Inquisidor marcada hoy con el unmeio 4 yantes con el 72, está dispuesto se convoque á los que ss consideren con derecho al erad «impuesto para que dcn'vo de treinta dios ocurran á manifestarlo. Habana marzo 8 de 1ÍC3,—Francisco de astro.	C 14
Por auto de diez y ocho «!e! corriente proveido por el Sr. Alcal-á»mayor de esta Ciudad recaí io en la testamentaria do don José Tutumo Gon/.alez Siverio, está dispuesto que por tres número» /vosecutivos de la Gaceta oficial y por término do nueve en nueve cías se publique el proyecto de wljndicacion de los bienes del juicio par* que si algunaperso. a quisiere mejorarlo ocurra á verifi-• rio por conducto d». la escribanía dentro «ío nuove dias después del último anuncio: y cuya pioposición es la siguiente:—Lu viuda albscea doña Francisca Margarita Valdes propone aljudicsrse ¡»r el importe que representan todos los biones «'el juicio, haciéndose pago de sus alcances y asegurando hasta uno de los casos d» l»L#y el haber do los dos menores á quienos satisfará el intere* de uu siete por ciento anual: cuyos bienes consisten «u una casa situada en el pueblo de ban Antonio de las Vegas eu la calle del Caimito, d* mamposteria y guano, otra de barro y guano en la cali# Real,otra de guano y yagua en la calle del Caimito, tres tacas con su» terneras, una yunta de toros, un esball « oscuro, una ¡tibalda y un freno viejo, un machete de cabo de plata, y una puerca con dos lechoues, avuluado todo en trescientos setenta y tros pesos, o »eau setecientos cuarenta y seis escudos. Y para que tengo afectó la publicación dispuesta libro I» presente. B -jucsl y Diciembre diez y nueve de mil ocho-tísutos sesenta y cinco—José d» Orteg», notario público.
R 11
Por auto prev.c-ido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi e«tá mandado sa cite á los aereedore-de don Julián Arengo pita unajuutaque tendí á efecto eu el juz-gado tl día quince (Tel actual tí las siete de la mañana con el objeto do instruirlos del informe de la calificación, apercibidos los lite faltaren de su petjuicio. Y para su publicación libro la pre-»nte. Habana marzo 8 (le 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C 13
En los autos seguidos por D. Mariano Mendivo contra Do-naMaria Josefa Valdes eu cobro de pesos, está mandado por el señor Atnlitor do Guorra ¡tute mi qutt por tres números de la Gaceta oficial de esra ciudad so anuncie al público que todo el que tonga que entregar alguna suma al Dr. Ir. José F« ancisco lía -utos do Alunada, ó su mujer Doña María Josefa V'aldés Herrera por cualquier concepto deberá entregarla en la escribanía de Guerra de mi cargo, apercibido de la doble paga, pues so estima-río nulos desde la puolicaci-m los pagos que á ambos ó á cual-quisra de ellos so les hiciese sin la intervención del juzgado y á consecuencia de dicho juicio. Y para la publicación «Impuesta libro la presente. Habana marzo 7 de 1366.—Antonio Maria Mu-*»«. ^	C	13
El señor alcalde mayor de Jesus Maria lia dispuesto por auto mi, á imtaucia'de don Antonio Fadiug consecuente á la de Wanda qu«: el mismo tiiuic establecida á su esposajdoúo Isabel ‘jtifqn» por tres números consecutivos de lx Gaceta oficial se 'itofla «narrada Fnig puraque el primer dia después dol último "“tocio #e presente en este juzgado en horas de audiencia á cuta-h'“que ofreció en la ci ada demanda Y pa, a que ten«ra efecto odiput-sto libro la presente.—Habana marzo 8 de 1866.—Ma-“uel Kdilla de Aguiar.	C	13
Alcaldía mayor do San Cristóbal.—En la demanda v««rbal se. í'ndu por don Ramón Toca contra don Serafin Matrero en cobro ‘to pesos y reclamación establecida por el depositario de los pája-r‘« embargados ha dispuesto que por tres numero» de la Gaceta as convoque al «fitado Matrero para que el trece del se-tu*U launa dol dia comparezca en este juzgadoá acordar lo con-’Mieut» respecto á dicha rvclama«-ion,—Habana marzo C de 18«ra-José Nicolas de Ortega.	O	13
El señor D. Luis de Aída y Tupia alcalde mayor del Cercén las diligencias promovidas por el falleeimienro delaSra. ¡tona Juana de Vera de Real, ea auto de este dia ha declarado “¡tostado su fallecimiento y sus herederos lo» que con arreglo á wtcho debau serlo á quienes manda convocar por tres numeres I» Gaceta oficial y termino de nuevo dias. Y para supubli-ñaton libro la presente. Habana marzo 3 de 1866.—Ldo Luis
íguez.
C 11
. 1 or auto dictado por el Exorno. Sr. Capitán general de actter-co.a *1 señor And tor do Guerra a te mí e- ha declarado que « tof“ Coronel do Caballería D. José de la Pezucla y Cebados , toliecido ab infestato y por sus baredevos á I03 que con arre-j!4“ Itts leyes ilabnu sucedería á loa cu des »0 manda convocar r'r tria números consecutivos de la Gaceta oficial para que den-' <1« treinta dias comparezcan por si ó por medio ue apoderado» j aJ¡*r uso do derecho do que se creyeren asistidos. Y pata ¡a .Rotatoria dispuesta* libro la preseute. Habana lebror « 23 do “V'-Amoñio Maria Muñoz.	C 13
A con-ecueucia de los autos de la quiebra de D. Salvador r Cia Salinas, se ha mandado por el señor alcalde mayor juez touisrcio de esta viila y por ante mí y á virtud de acuerdo abrado eutre los acreedores, se anuucie por tres números do uacsta hallarse expedito vi referido García Salinas pata ocu-^ •• unevaujente en al comercio y á doude tenga por convenieu-¿í«fí«do encargado el "índico D. Múreos Salmou para el créditos activos de la casa que en esta poblactou ús ®ttrc‘a y qu» h y queda como propiedad d» D. Jttau E¡-
G,	,.' c,°ajp»ñio. Y para su cumplimiento libro la presente eu
“*“aJ»y y marzo 17 de 1863 —José Seoan.t.	C 13
jUzgñdo de Faz calle de San Ignacio núm. 16,—Ha dÍ3-qia ®l	*eñor Teniente alcalde seguudo do ostu ciudad
números do la Gaceta oficial .-e haga saber á don 0 “°>¡che que "ha sido condenado oa reb -ldin A pagar á la “«"ja Joaquina de Ayala los noventa y ocho escudos qui-¡s 101'.ni ésintos qu« por alquileres de tina aveetoria le ador-j/Ptrcibid0 ai no lo verifica en la audiencia posterior al último «iite 5r?. procvderse á la tasación del armat oste y barbacoa perito do carpinieria don Domingo Saave-t, o sdjud.car8e á ia act« ra ó subastarse como mas ie'convinio-U¿lP»r&sa publicación e«i tivs números déla Gaceta oficial presente.—Habana y marzo 6 de 1853.—Ursulo 1 ¡obal.
», .	C 11
kbr« 6etlor *l®alde mayor de Jesús Muría en auto de 15 de ioui“ “^hnoha declara«io intestado el fallecimiento del Ldo,
H,	. ,l*K° J¡ inez y Peña y t>or sus hvreJeros á los que contor-
aeiec''<> deban sucederle, convocándoseles por este órdeu br, Mt!í ciudad como en la villa de Santa Clara para que se fiit ,en dentro de 3J dias á deducir el que le« corresponda.— Y* y marzo 7 de 1935.—Br. Bernardo del Junco. C 11 di'tq a,“u*° do esta fecha proveído por el señor alcalde mayor de! 'ttai j ,UI Maria en que se ha declarado intestado e! filis-10 d» don Andrés Alvare/. y Castro y por sus herederos i
los que conformo á derecho deban «orlo también se ha di»pue:«t< que por la Gaceta oficial se coavoque á estos para qu» en ol tér mino de nueve diass» presenten coa los documentos necesarios. 1. para que conste libro esta.—Habana marzo 6 d :183S.—¿’ut-don José A de Quiñones.—Br. Andrés Masón.	O 11
En ios autos promovidos por D. Angel García solicitando esperas de sus acreodores; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, se convoquen á los acreedores ¡del citado García para un acto de concurrencia que tmidrá efecto e! día 21 nel corriente á ¡as oucede su mañana eu el juzgado frito en la cá-ile de Dragones osquiua á!a de Gaiiauo coir el fin indicado Habana marzo G de 1866.—Uárlos Laurent.	(j I 13
A «onsecuencia de las diligencias formadas poro! fallecímien to do doña Julia Roy, lia dispuesto el señor alcalde mayor «¡el distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números'consecutivos del periódico oficial Aurora dol Yumuri y Gaceta aria Habana, se publique que por auto de esta propia fecha ba «ó !o d -clarada con fuerza de testamento ¡nuncupativo la memoria do palabra hecha por dona Julia Roy ante el ceiador do ¡a barriada
de i ueblo A nevo y competente nú meto de testigos, disporr .-ti «o. se que se cumpla en lodas sus partes; declarándose también -, r unico y universal heredero de la cita la Rov, ti don Pedro siero sin perjuicio de tercero de igual ó mejor doré cha, íi lìti de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á dedil-j11 os documcntóájustificativos dentro do quinto dia'dospuos del u.tnuo anuncio por conducto del escribano fictuari ,. * Y «u cumpíimieiito libro la presento. Matanzas febrero 23 de fóoj. —Manuel Zambrana.	,y o
Por «tuto proveído por el Sr. Alcaide mayor d«' Bslen eu la te lamentaría de D. Eduardo Franqui, se lia dispuesto que por el término de treinta dias, se anuuce al público la adjudicación prc-puesta por el Ldo. D. Domingo de Leon y Mota curador ad ltt.es de Julia Saavedra; el Ldo. I». José do Luna . Fanu oto- toe« o# los menores hijos d« l referido D. Edita do, nombrados, 13. El.as p. Juan y Di Antonia en esta forma: la citada Di* Autoaia toma la casa caile de Apodaca, número oincu.mta y-tres, por lastres euait,«s paites de su tasación valoriza«la eu cinco ntil relee ont s cuarenta y ocho escudos, sesonta y vinco céntimos, v D. Eiia« «-D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por ¡ í. Hilario 1- rauqui; para que si hay quien quiera meioraria ocu'-ra á (’criticarlo en e! término de tres dias después del último awuucio Asimismo se están daudo ios pregones de a 1,-y á un solar situai do en Ja carie (M Aguila número doscientos treinta y «els. ritte nacs esquma ála carie de la Ksprranza, con dos caritas da mui >' l*Jas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta v siete e". eudo», un medio solar situado au el pueblo da Matiauáo cabe de cauta Lucia, haciendo esquina á la de San r ram-isco, valoriza o eu mil quinientos escudos: un negro de nación Congo do treinta v ocho anos, peca ti* albañil, en mil seiscientos escudos v «1 mu-lato Néstor como de ocho años, « n mil doscientos oseados. Ilab.i-nay Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta v seis —lJr l'elipe l'oruari.	* r« o(«
Re oficio,
. ^-« 6*nor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal goguida á don Mariano Comeujó por lesiones al emancipado Manuel congo, lia dispuesto que por trc3 números de la Gaceta oficial se notifiqueá dicho Cemenjé e! fallo superior dictado en la citada causa cuyo teuores elsiguiont?.—Vistos: aceptándolos fundamentos <!o hecho del definitivo do treinta d« Junio último y considerando quo oí acto do aporie arse Manuel congo de un palo por m:»< que no h >¡ese uso de él, pudopvoiu-ca en|D. Mariano Com.'njé #1 temor de que trataba de olendoti«y que conforme á los antecedente! no tuvo Comónjé intención de causar e! daño que se reconoció á Manuel. Con ‘ io repressnt Jo por el Miuisteri«« Fiscal se revoca elvitado defiuitivo y se imp t-ne á dicho Comenje la multa de cincuenta escudos y en caso de insolvencia un dia de prisión por cada dos escudos siendo de su cargo .las costas de ambas instancias previniéndose ¡i doña Soe, r-ro Sierra que retire el emancipado Ma uxoi de la cara de Cotnen-jé sin que pueda en uingtiu tiempo vo.ver ácolocarse euetla. Asi lo acordaron y rubricaron I03 sen ores que el márgen ex:,re«„ siendo ponente el señor Oses por no haber asistìdo á la vista ol señor Gutiérrez. Habana 11 d» Noviembre da 1865.—H iy tres rúbricas.—Illmo. Sr Regente A. y Colmenares.—Oidores Osar.— Suplvnte Armas.—José Soroa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 183Ò.—Cárlos Laurcut.
> En la càusa formada por hurto de un baúl coa ropa da uso y uu reloj de plata «torada de dos tapas d « vilin tro á D Jacinto Cardala mañana del se¡3 dei comento, e:i ia ciudad -la calió de los Corrales número 24; lia dispuesto el señor alcaide mayo- de Jesus María so convoquen á los quo puedan dar vasón de1 suco s > sus circunstancias y autores, para que'eu e,Jtermino'de *cin o dias comparezcan á ser,examinados. Y para su cuim l mienta libro lapros.mte. H.ibana y marzo 8 do 1363— Maauo! Padilla da Aguiar.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque á don Ventura Liúdo para quo dentro de tercero dia ocurra al juzgado á evacuar cierto acto' «¡e justicia.
Y	para su cumplimiento libro la presente. Habana v inaizo 3 de
1860. —Manuel Padilla de Anular.	C O 14
En la causa seguida por la herida inferida al morono José Maqueiro empleado en la limpieza pública la noche del nos del eorrientej ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María ss convoque á lasjpei'sona3 que puedan dar razorfdel hecho s ts cir cunstancias y autores para que en ei término de cinco dias còtti parezcan en el juzgado por conducto 'el escribano á s.-r esami nados. Habana y marzo 8 de 1836.—Por Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
El i-eiior alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdon y tres números se «convoquen á los que puedan dar razón de quieu sea un negro que la tarde dal cuatro del corriente hirió en la cabeza con un paio al asiáti o Tiburcio natural de Maceo de veinte ávointe y dor años de « dad en ia calzada de Jesus del Mont-- frente a Callejón de San Francisco; convocándose asimismo al patrono de dicho asiático, para que dentro del tòrcerò dia dei último anuncio o«>mparezcan los primeros á declarar lo que les conste, y el último á manifestarsi se muestra parte en la causa. Habana 8 de marzo de 1383.—José Maria Gamboa.	C O 14
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien sea un morono que tiró una piedra á don Francisco Fernandez eu esta villa calle de Luz esquina á Bertomati se lia dispuesto convocar en tres números de«la Ga ceto oficial á las personas que tengan conocimiento d'elhechojpa-ra quo en el término de quinto dia después «iel último anuncio comparezcan en eljuzga.fo á declarar eu horas de audiencia. Guauabacoa mano 7 de 1838.—Francisco W. Armengol.
„	-	C O 14
Emlos autos promovidos por don José Cao haciendo cesión de bieues á sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesu3 Maria se cite áestá pa-a una junta nut tendrá efecto ol dia quince del corriente á las once do sii ñtaña’ia en el jnz-rido callo del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso, con el apercibimiento de que se acordará y pasniá por lo qne ac e den h a
qua concurran «i dia señalado. ¡Habana y ma:zo 10 el-tGS._P r
D. Manuel Padilla.—Br. Andrés Mazon.	C O 14
El señuralcalile mayor de Jestu Maria ba dispuesto se convoque al moreno José Silva vecino que fue de la otile de los Sitios núm. _25 para quo compan-zca eu el juzgad" á evacuar cierto acto de justicia en cansa criminal.—Habana y marzo 8 de 1833.—Manuel Padilla «de Ag-uiar.	C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e«t la causa formada por huno de cuatro sábanas y un diez y seis avo de billete á doha Juana Ñoñez, se ba dispuesto eotrvoear <-n tres números consecutivos do la Gaceta las personas que lenpuu conocimiento del hecho y sus autoics para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa marzo 8 do 1833. —Lui J. Marín.	O O 14
Por auto provisto por e! señor teniente alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Benito por hurto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficia! á los asiáticos Manuel Pan y Alfonso vscino que eran de Casablanca, para que en e! término d» quinto dia después dol último anuncio comparezcan enei juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Guauabacoa marzo 6 de 1865.—Francisco W. Armcn-So!.	C O 24
Por auto proveido por oí señor alcalde mayor de esta cabecera y po ante mí «u auto de esta fecha ha declarado intestido el fallecimiento de don Antonio Santa Maria vecino que fué de las Pozas y por sus herederos los quo según derecho deban serlo,y que so les convoque por tres números seguidos do lu Gaceta oficial para «jue dentro do nueve dias dnspaes del último auuu-cio se presumen eu el juzgado con los documentos necesarios á (Inducir ol que les asista Y para su cumplimiento libro la presante. Guanajay febrero 28 do 1866.—Jo.té Se oano.
C O 14
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana eu el expediente formado para tratar d- la calificación del parentesco de las consanguínea.) de doña Manuela de Meireles Bravo, fundadora del vincula Rio Grande do Meireles, está mauJat'o que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se baga saber á todas las expresadas consauguítieas de ia enunciada doña Manuela de Meireles Bravo, que hayan nacido antes dol primero d - Marzo do 1K64 y que no estén califica las, se dirijan ai administrador del indicado vínculo de Meireles con los comprobantes necesarios para que las califique dentro del término do quince dias contados después del último auunsio quedando apercibidos on su defecto de lo que baya lugar. Habana y Marzo 0 de 1866.—Francisco d# « astro.
C O 14
El señor alcalde mayor da Colon sn la causa criminal por robo de «varias pieza» «le ropa á don Mateo Orbzco on^a casa callo de la Psrseverauci* número 52 el 2 dal actual lia dispuesto que por tr«s números do la Gaeeta oficial se llame á lite persona» que ; uedan declarar s*xbre este hecho y su autor ó autores. Hu-haua y marzo 5 de 1836.—José Nicolás de Ortega.
C O 14
Por auto de tres del corriente proveído por el señor atenido mayor de esta ciudad y por ante un está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se anuncie al público haberse decltua«iointestado el fallecimiento de D? María Isabel González y González, vecina que fué dol partido de la Salud, y per sus herederos á los que conforme á derecho debau serlo, á quienes so convoca para que dentro de nueve-dias ocurran al juicio á deducir el derocho «|ue les asista. Y paia que tonga efect » la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y marzo 5 de 1863. José de Ortega.	O O 13
Por auto de tre» del corriente proveido por el señor alcalde’ mayor deísta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncio al públmo haberse doclarado intestado el fallecimiento de D. M guai Domínguez vecino que fue del partido de Quivican, y por sus h»re-deros á los que conformo á derecho deban serlo, á quien-s se convoca para qne deatro de nueve (lias ocurran al juicio á deducir el derecho que les asista. Y para que tonga efecto la publicación dispuosta libro ia presente. Bejuca, y marzo 5 do 186J.—José de Ortega Notario publico.	0 0	13
Ei señor a calde mayor de este partido judicial ha dispui’sto euel incidente al intestado do dou Si.non Figueroa, formado para tratar de la ¡uteia de sus impúberes hijos, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de dichos menores, con el fin duque se presenten para de empeñar el cargo de .tutor si lo tiouen por conveniente.
Y	para que tenga efecto fioro la preseute. Güines marzo 1? de
1856.—Pedro Plutarco Rentó.	C O 13
Ei señor alcalde mayor de! diste ita de Jesus Maria ha dispuesto se coyoju«u á don Vicente Sereníes, don Autonio Peña, don Ratnou Atvarez y don Suutiago Comas para que dentro de tercero d.a comparezcan eaei juzgado á cierto acto de justicia en causa eriminil. Y para su cumplimiento libró la preseute. Habana y marzo 7 d« 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 13
El señor alcalde mayor de San Cristóbal en el juicio verbal criminal contra dou Joso Pernas por hurto da cuatro escudos á D.Jaoabo Ferrsir», maad* citar por tres número» de la
Gaceta oficial á Poma?, para que ci 14 del actual : l,n» «ore del dia comparezca cu el juzgado, á celebrare! .c11 pe.i I « uto bien entendido que aunque no comparezca se fallará lo que proceda. Habana marzo 8 de 1.S53.—rióse Nicolás «¡o Ortega.
O O 13
Ei soñor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto quo por este orden y e.i tros número? :■«> 'c.onv.tqueu á lo? que puedan dar razón dot autor 6 autores del homicidio del asiático Fernando colono á cargo de D. José Gallan,encontrado. que tuvo logar eu a! camino que conduce del paradero del Carmelo á ¡as canteras de! citado Gallard, cuyo hecho ocurrió del cuatro a¡cinco del actual; á fin de une comparezcan eu el juzgado dentro de tres dias dol último anuncio á declarar lo que Tos conste: así mismo se convoca por esto órdeu á los parientes del i’xpresaiio Fernando pan que'deñtro de dicho término comparezcan a i prop;o en e! juzgado á manifestar sí se muestras parte eu ia cau?a. Habana marzo 6 de 1366 —Por D. José María Gamona.—Ldo. Luis Ro b'igucz.	C O 12
Por auto proviso por «l ?«ñor alcalde mayor d • esta villa en la causa fprmada por estafa de un octavo de billete doria ox-traocion del 2 de Diciembre, último pre miado eu doce mil quinientos posos al extranjero í). Jo.sé Tilomas López Ocampo, se ha'dispuesto convocar « i tres números consecutivos ¡Je la Gaceta oficial á los individuos quo cobraron parto do aquoi billete eat«v >, nombrados D. Miguel fiero lia, D. José Folivar, D. Manuel Vázquez. D. Fr.incisc» Botitosa, D. Frauaisco Miguel «1«: Soto, D. Manuel Balqnier, D. Jtfnn Oambrano, D. J Lastra y D. Antonio Hernández para qu ■ dqntro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan á declarar Y pura su publicación libro la presenta. Guanobacos r marzo 2 do 1833.—Luis J. Marfil.
C O 13
- El ssñor alcalde mayor d«tl Cerro ha dispuesto por ante mí á consecuencia de las «riiigeneias criminales por haberse encon-trapo ahorcado á D. Pedro Beniíez, se convoque por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á las personas que estén enteradas de como y pot quien se causó la muerte á jj -iti-tez y i los parientes del mismo para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto Je justicia. Habana marzo 4 de 1863. —Gabriel de.Salinns.	C O 13
Ei señor alcaide mayor «leí Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las porson «s que puedan dar razón como se hiriese al beneficiar una ro# D. Leandro Caí bsj .l o' 1? de! que cursa en el rastro de ganado mayor para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y marzo 4 de 1306.—Ldo Luis Rodríguez	C O 13
El señor alcaide mayor de Colon < ¡i la ea na que so instiu-y« sobrada muerte del negro Pablo mandinga, emancipado á cargo del Exento. Ayuntamiento, ha dispu*«to que ¿e lia ue por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y sus causas. Habana marzo 5 da 1836. —Jocó Nicolás de Ortega.	C O .13
E! señor don Rafael Caeanova y Jiménez alcaide mayor de está villa y su partido judicial á consecuencia déla causa seguida contra don Pedro Monterrey y don Pa iro Rodrigues por vagancia ha dispue-to que so cite á.dnn Juan Granados para que en el término do quinto cha so presente eu el juzgado para un acto de justicia. 8an Anto io marzo S de 1836.—Ldo. José Joaquín La!	-	0 0 13
El Sr. olcaido mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dis-
atinneio comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Iriaba-ñáutar") 7 de 1866.—José María Gamboa.	O O 13
El señor alcalde mayor de esta ciudad'ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tu:.-'bi t'dar razón del homicidio de« don fRafaei Morsira, ocur rielo cu c! partido de Quivican la noche d«sl tres dei corriente, para que e,t #1 término legal se preseat ra eu 03te, juzgado á decía rarlo qu : sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal marzo 7 da 1855- --Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 13
Alcaldía mayor d» Colon —Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaeeta oficial á don Viente Quirás vecino que fué de ia calle de Gervazio número 132, para que a! tercer dia «¡espueá del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 8 de 1836.—Manuel Pimentel.
. O 13
Secretaria de la Alcaldía mayor de Alacranes.—Hallándose vacantes bis dos'piazas de alguaciles de este júzga lo dot «das con el sueldo de voiuto y cinco, pesos mensuales, so anuncia al público para que los quo cleseon aspirar á ella? presenten su- so licitudes cu la Secretaria d ■ mi cargo en el término de diez d as. Alacranea j 9 de Marzo do 1853.—P. O. D. 3. 8. Martin Cevalios,
C O 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor da esta villa en ia causa formada por hurto de tres sacos de cal pertenecientes á obras públicas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos dé la Gaeeta oficial las per, onas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores par«« que deiitr«« de quinto dia despuésdelliltimo’anuncio comparezcaná declarar. Gua-nabaeon y marzo 6 de 1853.—Luis J. Marín. O O 13
En los autos formados por la .denuncia hecha por ol moreno José d" Jesús Chicáno, «le ser niostr uto en la cusa número 69, calle de la Florida, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, que el remate de dicha casa, tenga efecto el dia quince del corriente mes y «los siguientes hábiles; la cual'éstá tasada en irtii novecientos ochenta y sois escudos, noventa y seis céntimos; á fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran los dias señalados. Habana 8de Marzo de 3866. Br. Bernardo d»l Junco.	C O 13
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor del distrito de S«in Cristóbal por ante mi culos autos del interesado doña Adelaida RabeJl y Lávente, ha dispuesto* pe publique ei treinta njúiqeroe consecutivos de la Gaceta oficial el oían de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa de mamposteria, taba y tejas situada en.la calle de Crespo núm. 6.9 acera fiel Oeste entre las del Troca ¡ero y Bernal, de s«ris noventa metros de trente diez y ocho clncuen a de fondo y siete cindb ídem trente da fondo, tasada en siete mil setenta y cinco eseudos ochocientas milésima«, por los dos tercios de la tasación y quinientas escudixs ma «, y los esc avos Nicolasa criolla de 24^atíos, regullar lavandera, tasa-’a en mil cuatrocientos escudos, Nieves ídem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita Ídem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos; Rosario ídem do 13 año? servicial de mano en ochocientos escudos, Hilar a ídem de ocho meses en doscientos eScu «os y Tarrifo ídem de 18 años, tabaquero enm l seiscientos escudos se los adj u«lica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor do lo que alcanzase en divisoria v asegura el haber dei monor en la cosa adju ica«!a para enterarlo en uno dalos casos do la ley abonándole por mesadas el interés pnptlar del ocho por ciento, á fin deque el que quisiere mejorarlo ocurra dentro da los o« ho dias posteriores al último anuncio. Y para #u pn-blictvion y efectos consiguientes libro la -pr«-seute.—Habana febrero 19 de 1835.—Gabriel Ramírez.	C O 23
El señor alcalde mayor de Jeaus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! es convoque á don Marcelino Valdés para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro lu presente.— Habana v marzo 8 de 1355.—Mauuoi Padilla de Aguiar.
' C O 16
C.mseeuente A oficio de Cienfuegos en causa por robo á D. Manuel Euverel: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito da Sau Cristóbal se couvoque p r tros números consecutivos de la Gm.’cta oficial A la sociedad do Coi-tiesa Aguirrebengoay Compañía y la de Dslmouta y Angulo ambas del comercio de esta capital pura que se presenten «u este juzgado ^ calle Cerad i de Santa Ciara número 21 dentro de tercero dia después del último ai rancio para cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libio la presente.—Heliana y marzo 6 do 1866. ' Por Castro —Ldo. Agustín Valerio.	C O 13
El sepor alcalde mayor de Bcleñpor ante mi consecuente á exhorto del «le Cárdenas en la causa criminal sega da contra don José González ArraZua por haber hurido gravemente árion Gregorio Torre? natural da Cañarías, vecino deGuamutas soltero mayoral de los carros del ferro carril del ingenio y mayor de edad «.le cuya-, resultas falleció; ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á los parrantes de Torres qu» se dice residen en Vuelta abajo para que dentro de nueve dias ocurran al juzgado exhortante á manifestar por medio de diligencia firmada si quieren ó nó mostrarse parte -en la cauta —Habana marzo 8 de 1833.—3r. Felipe Fornari.
.	C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha «iispnesto que por tres números do la Gaveta oficial se convoque á lo» que pito mu d«tr razón (le como y por qu en se hurtasen varias piezas de ropa y dinero á don José rie ia Encamación Tur y ádoña Petronila Flota «-i (lia dos del eovriente de su habitación accesoria perteneciente al nú.nevo 6.de la calle del Municipio para que dentro de tercer# dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal.—Habana y marzo 5 de 185 i.—Lio. Luis Rodríguez.
C O 13
E
infirió
tre las de la Gloria y Corrales la pri líente; lia dis «tuerto el s.'ñor alcal «I«' ntttvor del (lis ti i t o de Jesús Maria se convoque á los que puedan dar razón dei hecho sus circunstancias y autores para que dentro de cinco d as comparezcan á sor examinado«) por lo conducente. Y para quo teugá efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y marzo 6 de 1865. Manuel Pudiila «le Aguiaf.	l' L) .13.
En la »¡usa formada por el hurto de nu sombrero do jipijapa fino á don Jacinto González la noche del tres del conisute en la bodega calle de ios Sitios núm. 119; ha dispuesto el señor ;<!■ caldo mayor del distrito oe Josus Maria se convoque á los que mt-dau dar razón dol hecho, sus circunstancias y autores; para que en ei téimiao de ci co dias se presenten á «=er examinados por l-i conducente. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 6 de 1665.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 13
Eu la causa formada por la herida inferida al músico do plaza del regimiento de artilleriade á pié don José Rodríguez Bureta el 8» de febiero próximo pasado lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de J sus .U «fia se convoque á ¡os que puedan dar raz u del hecho, sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias cpiitparezcan en ei júzga lo á ser ex irmna dos pur lo coñ lucsn’o. Y para que se evacúe la convocatoria i¡-bro Tu presente.—Habana y mano 6 de 1853.—Br. Bernardo del Junco’	C O 13
Consecuente á la causa criminal que se in truyo por la herida qu" se ¡utirió el moreno libre Celestino liegatelros vecino «le ia cmdadela calle da Gervasio número ciento vei te se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del d atrito de Colon y por ame mi,, qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la« personas quspueda i dar noticias de. hecho y sus circunstancias, para qu • dentro de igu-1 d.iazioq comp «rea-
« un por conducto de ia escribanía á de-.lar r lo que les conste.
Y	para su cumplimiento libro ia presente. Habana marzo 8 de
1533 —José Nicolás «te Ortega.	C O 13
En la causa formada pava averiguar quienes fui-ron cuatro negro? que entre una y dos de ia tarde del día tres «¡el corriente« frente al circo deCniariixi asa taran á don Pedro Farrerous.médico mayor del cuerpo de Sanidad m litar robándole uur« ioj saboneta «.io dos tapas de oro c«¡u su leoatiua eu forma de riendas con cabezada, estribos y una herradura todo de or«t, figurando los clavos de dicha herradura se«s ó siete piedras «-ucaruadas y un bastón de manatí coa mas de media puigada de e.tpesor eon pu-ñu de oro cinc-lado y regatón del mismo metal ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á os que puedan (lar razón del hecho y sus autores para que en el térnti-u-i de c uco dias comparezcan en eijuzgaao á eer exa.trinados.
Y	para que se evacúe la convocatoria liuro la presente.—Habana y marzo 5 de 1866.—Br. Bernardo del Junco’ C O 13
EL señor ulcabie mayor del distrito de Jesús Maria ha dis-
-n la causa formada por h harida que uti.i de tros morenos > al emancipado Julio Maria orí ia carie de las Figuras en-s de la Gloria y Corrales la prima noche del cri-có dol cor-
uostose uot «qu >¡t do • Pábl • Angulo haberse confirmado por ia superioridad el fabo recaído en la causa que so lo siguió por esíafit, por la cual se io dá por compulsado con la prisión sufrida serie imponen las costas ó indemnización al of ndidodoloxob-j»tos sustraídos y se la amonesta será tratado eu losucsivo con 'mayor rigor si reincidiere. Y para que ranga eí’écto la aotifi-esetou libro la «roasnie.—Habana tmuzú 5 do 183y.— .¡anuel Padilla do Afufa •.	C O 13
Aluald«:« may tr de Colon.—Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Co on se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta o tic. t al asiático P*«iro Servia para que ál tercer dia «lespues ncl último anuncio comparezca enol juzgadoá evacuar un neto de justiaia mi cauta criminal.—Habana marzo 6 de 1866. —Manuel Pimentel.	0 O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro b i dispuesto por ante mi so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas la? personas que sepan como y por quion se efectuase el hurto «le prendas y «linéro en la casa de don Francisco Rubio cale tl« 8 .n Joaquín núm.56 dura te el incendio oc.ur rnl»en dicha calle ol dia 13 do febrero último para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzga to callo del Campanario tiúm. 1 ¿6 á declarar* -Habana marzo 2 de 1866. —Gabriel de Salinas.	• C O 11
El señor alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha disptt «sto qu» por tres números «lo la Gaceta oficial se convoque á ios que pito.lnu dar razón del asalto y robo á don Pedro Gon-zal« x Risco cu «1 punto conocido por Managuaco partido do «San José de las Lajas el dia 25 de febrero último asi como quienes sean sus autores y á 1 ««? caminantes que desata«ou al referido Gou uzlez Risco y á ios que se consideren con derocho á una albarda, jáquima y espuelas qpe se encuentran en la Capitanía de dicho partido para quo s» presenten eu este juzgado con término doló «tas.—Ja ruco v marzo ó de 1336.— T	«to Villagelift.
C O 11
Consecuente ála causa crim'	¡e instruye por rifia en-
tre don Miguel Pujadas y D. Luis e ro en el cale do Escauri za so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distiito de Colon po« uní." mi quo por tres números de la Gaeeta oficial se convoque ál s personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pura qu» deutro da igu«al dilación comparezcan por conducto de la e«cribania á declarar rio que les conste, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana marzo 3 de 1965,—Manuel Pimentel.	C O 11
Cousecuenra á la causa crimiual que se instruye por golpe.- á doña Mar«’. Rebos se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por couductode la escribauiaá declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana febrero 23 d# 1865.—Manuel Pimentel.	C O 11
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerte repentino del mofen.> Celestino Figueroa ocurrida en su habitaciou calle de la Industria a? 9o #e ba dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ame mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro ia preseute. Habanamarzo 1? da 1853.—José Nicolás de Ortega.
COI)
Insolventes.
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en causa seguida por hurto de uua vutita de bueyes á 13. Bonitoj'BiancoJy ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de ¡6an Cristóbal so «convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. ¡n onio Portas para que en el término de nueve días se preseute o:i . . :1 juzgado á evacuar cierto aeto da justicia. Y para su cn.np.i-uiiento libro la presento. Habana marzo 8 de 1836.—Por D. F au-cisco de Castro.—Ldo. Agustín Valerio.	I 0 13
A consecuencia do los autos pretñovidos por don Lorenzo Cruz haciendo cesión de sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto ppr ante mi el señor alcalde mayor del distrito de Colon sa convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á din Félix Sag ría, don Ouatt de Vin.s, don Di iiii«io Armas, doña María «!e la Luz Castro y al moreno Quintín Marti, aeree lores del citado Cruz, para que con lo? do« uuicutos justi-tícat vos d) sus crédiíés comparezcan en el juzgado el dia trec ■ del corriente á las diez de su mañana con el objeto de acordar lo concerniente á sus derechos, en vista de la cesión de bienos hecho po C uz, que-eentealerá admitida cuanto ba lug r en de re.riiu. Y para su publicación libro la presente. Hubanaode tiu.r zo de 1866.—José Nicolás de Ortega.	0 I 13
En los autos promovidos por dou Antonio Peña contra la sucesión de don Laureano Aguilar en cobro de pes««s ha dispue?-ta el alcalde mayor de Jesús Maria que en tres números consecutivos cada siete dias y durante uu m«-8 se publique la adjudicación propuesta en esta forma: yo doña Agustina Peña corno hija y heredera «le don Autonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte dou José Manuel Piza.ro se adjudica D c«*»a calle de la L -altad número 180 tasada eu cinco mil seiscientos setenta y dos esculos quinientos milésimos por el precio que se le dió eu la escritura que obra en autos ascendente á dos mil cuatrocientos escudos obligándose á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte del valor de la finca para que se distribuya basta doude alcance las costas procesales, á satisfacer á dou Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pssos de que le somos deudores á hqcerme pago de los doscientos ocho peso? que se le ndeudan á mi consorte el citado Pizarro y de lo que me corresponda por herencia y el resto á entregarlo á la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales partes con inclusión de la menor pues calculamos que no tendremos de alcance por legítima cuarenta pesos atendido al precio de la finca y aquelia suma es demasiado mezquina para que se tratara de hacer una aseguración á favor de la menor indicada comprendiendo también A la viuda que ba querido prescindir cu obsequio de sus bijas de, la cuestión do si hubo ó no gananciales y conformándose en tomares» pequeña suma como cuarta marital. Para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por couducto de la. escribauia. Habanamarzo 8 do 1363.—Por dou José A. do- Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
C I 14
Por disposición del señor al a'de mayor sustituto de esta villa y por ante ntí í consecuencia de la? diligencias promoví «a? por la parda ingenua Josefa Cefcrina Galvoz, solicitando autorización judicial para ejercitar los actos que 1» ocurran como pe-sona de su derecho, ea virtud de la ausencia de su consorte José' Celestino Villa «1« su mienta clase y condición, on punto ignorado, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque al expresado Villa y á las personas que [Hiedan dar razón do su paradero para que dentro de quince Jias después d«ri último anuncio comparezca el primero en el juzgado y las segundas con el objeto expresado y al efecto libro la pres«mte Guanabauoa y marzo 6 de 1856.—Francisco W. Armengol.	C I 14
A consecuencia de los aut03 promovidos por don Juan Satas haciendo «ración do bienes ha mandado el señor alcalde ma-yorde Jesús Maria por au to de 23 de Febrero último que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todo3 los acreedores para que concurrán al juzgado el dia quince del corriente á las once de la mañana á fin do que tenga afreto la junta qu» se dis'iusoen auto de doee de diciembre próximo pasado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 7 de marzo de 1836.—Manuel P dtlla «le Aguiar.	C I 11
A consecuencia de I03 autos promovidos por don Martin Carbonell haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor «le Jesús Maria en decreto do dos dol que cursa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos sus acreedores para que ol dia quince del presento concurran al juzgado á las on -e de la mañana para que tenga efecto la junta que está prevenida, Y pava su cumplimiento libro la presente.— Habana marzo 7 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.
C I 11
PARTE NO ::¡C1AL
B8M5SGO 11 0E MARZO DE 186«.
©ACETIK.
CoUgio da niñas y obres, La Caridad.—Con sumo gusto vemos que «1 tnte¡es do.portado eu el público por esta naciente institución, lejos de haberse calmado continua vivo como en un principio Su celosa inspectora recibe todos los dias «¡uevos ofrecimientos que acreditan la d sposiciou general que existe á secundarla en la noble y filantrópica tarea que ha emprendido. Muchos de esos ofrecimientos se han rea izadoya, como nuestros lectores 110 ignoran, aumentando la solidez de los cimientos en que descanza un establecimiento digno de protección y que sin ella no po«jt'.a existir. Eu faltándole los auxilios-de la Caridad, el Colegio que Lleva el nombre de esta, caerá por tierra dejando sin asilo á un número considerable de niñas pobres que reciben en él una educación moral y religiosa qu» hará de ellas un dia mujeres laboriosa? y honradas y virtuosas madres de familia.
Felizmente no hay muestras de que asi suceda; antes por el contrario con mucha frecuencia se reciben nuevos donativos,fe-cunlaudo ahora entre eúos ei de uu filantrópico vecino deesta ciudad que acaba de remitir á la Sra Inspectora la cantidad de ÓMjti y el billete entero de la Real Lotería, mareado eon el número ¿0.U59 correspondiente al sorteo núm. 75.3 que se ha de celebrar «1 iJ de¡ corriente.
Otro rasgo hemos sabido, que merece también ser consignado cu esto tugar y se debe ai acredi-ado Ldo. en Me licina, D. Ramón Cordovésy déla Paz, quien ha ofrecido gratuitamente su? servicios en ro del Colegio,ofrecimiento que la -ra. Inspectora ha aceptado con l i mas viva gratitud, habiendo j a comenzado el jóveo facultativo á ejercer sus funciones como médico del establecimiento.
Estos rasgos acreditan que del corazón del hombre no han desaparecido ia geaerosidu i y la filantropía como muchos se empeñan en sostener. Tod,vlahav muchos que practican el bien por solo e: plaoer de hacerlo y á este número pertenecen sin du-aa cuantos han prestado su apoyo al Colegio: La Caridad, que dentro de poco comen ará á dar sin duda ¡os excelentes frutos nue todo» de é esperau.
Nada hubo ey:r.—Los teatros estuvieron cerrados ayer, nada podnmos por tanto decir acerca de ello3 y lo estr iñamos, porque los hombres somos animales de costumbre, como dijo el otro, y Grau nos ha acostu obrado a esta mpar « ¡ariamente eu nuestras columnas los juicios que diariamente también nos obliga á hacer sobra la3 representacioues que todo? los dias dá cutí sa trabajada compañhi. Y no es poca fortuna para los artistas que t«ida? las semanas h ya un diasiquiera de «lescanso forzoso, porque si forzoso 110 fuera, siete recreseotaciones semanales s -dar.au por tener siete di¡ts la »« mana. Grau no es amigo de peider el tieuino. Quizá tonga razón en no perderlo.
Partida.—E; Sr. Vivó, agente del Sr. Grau, ha debido salir para los Estajos Unidos en-busca de Teatros eu que presentar la compañía lírica que hoy posee nos. El que combate cuida siempre de asegurar la retirada si es guerrera prudente y como Grau no debe tardar en efectuar la suya irata de hacerlo de manera que no queden p.-rjudicados sus intereses. El Sr. Vivó o» uu gran viviuur, lo que prueba que como .su apellido lo indica no está muerto. En los Estados Unidos dará principio á las maniobras que efectuó en la Habaua, procurando cou el,a sacar al Sr. Grau cou bien de la peligrosa campaña que ha emprendido. Buen viaje.
Prima de la Moda Elefante.—La empresa de esta interesa'i-te publicación consagrada á las damas, agradecida de la gran aceptación que ha ootenido eu la isla, determinó hacerles un regalo consistente en uu Almanaque Enciclopédico para 1856.
Forma este libro uu volumen eu folio menor de unas 600 co. luamas 6» i nptesioa, ilustradoreou grabados, conteniendo doce almanaques muy cuidosos, como son: “Ei Almanaque general reiig.oso, de ia Historia y ios viajes, Científico y Litaran.«, de la sai d, de 1» tniyer, de lo» niñas, agrícola, mercantil y .uarí.ima, estadístico, dei viajero y tíu variedades. Tanto ios actuales sus. critores que el periódico enjuta eu esta isla, como igualmente los «que se suscriban nuevamente tendrán derecho á dicho regalo siu ninguna retribución.
Ea Administración continúa abieria en la calle do la Habana número 126 á cargo de dou Benito González Tánago, El precio ue la suscricion por seis meses 7 pesos adelantados.
Beneficio de la señorita Bjschetti.—-En nuestro número da ayer digimos que la aplaudid t señorita Boschetti disponía su beneficio sin designar e! dia que para afectuarlo hauia elegido. Pero persona que consideramos bien enterada nos ha dicho que la distinguida prima-donna verificará su función de gracia ei miércoles do la pró tima semana, hubieiido escogido, como, no ignoran nuestros loeto es. la bellísima partitura de Gounod titu* htda: fausto y primer acto del inmortal Barbero de Sevilla. Hé aquí uu beneficio qu» debe atraer numerosa concurrencia. Es verdad tambie 1 quo ia beneficiada se ha captado las simpatías del público por su iutelig» «si» artísttea y por su constante laboriosidad. Justo es que la# filarmónicos rayau á aplaudirla.
Empedrado.— Ea cuadra de la calle de Sau Ignacio comprendida eutre las del Obisp y O Reilly está ya empadrada. La plazuela do la Catedral lo está también ó le falta muy poco. Los trabajos han comenzado en la cuadra de la misma calle situada suite ia# del Ooispo y obmpia cuy»3 aceras habían desaparecido ayer para ser reemplazadas por otras mas cómodas. Esta mejora no tardará ea aplicarse igualmente á las calles del Obispo y 0-P“;llyyque son las mas transitadas «le intramuros. Los ado-qi;.«i#s grandes desapar -Corán cediendo su puesto á los pequeños en los cuales no resbalan los pié# de los caballos como en los primeros.
Lu Africana.—Esta noche se cantará otra vez osta partitura en el Gran Teatro. La función será extraor linaria. Las personas no abonadas que quieran oirla se alegrarán de la d -terminación ,.6 la empresa y tal vez muchas de las abonadas también.
Circo dt Chiarint.—Como hoy es d a festivo la compañía ecuestre efectuará seguu costumbre dos funciones: una por la tarde y otra parla uoch -. Ambas ofrecerán novedad y en ambas tom «rán parte «os principales artistas que muestran su amabilidad bajo las órdenes del Sr. Chiarini.
Teresita Carreño.—Ayer 'u «itíbido salir p"ra Netv-York en el Morro Castle la aplaudida Teresita Carreño. Según tenemos euteadife, desde allí .# trasladará á Europa cuyos aplausos va á buscar itabie iao ya obtenido los de muchos puntos de América. Teresita Carreño pasée toda? las cualidades «que caracterizan á los grandes pianistas. Si esas cualidades son convenientemente desarrolladas y háoilniente dirigidas, la niña artista adquirirá sin duda la celebridad que otros instrumentistas de su clase hau alcanzado. Es« es la que sinceramente le deseamos para lo futuro esperando en lo presante que tengi el mas feliz de los viajes.
Modas.—De la Moda Elegante tomamos los siguientes párrafos.—“Traje de moaré autique color de fieltro, orlado por una tira de piel c.'lor castaño; paletot semi-ajustado .gual al traje, guarnecido del mismo modo; tiras de piel 60 las sisa9 y el escote. Sombrero de raso btanco, bullouado eu ia parto superior de la cabeza, plegado por ios lados. Lazos de cinta de raso blanco hacen las ve tes de bavolet; flores de terciopelo encarnado puestas en forma de diadema, bridas pequeñas d.? terciopelo encarnado! bridas anchas de cinta de raso blanco.
“Traje de tafetán á rayitas azules, guarnecido con un volante poco fruncido, de CU centímetros de a to; encima de este volante va una-cinta de terciopelo azul, terminada por un fleco de seda azul; sobre esta tira se encuentran unaa.punta? de terciopelo, que se cruzan debajo de un uoton cuadrado de nácar; del sitio del oruxatnieuto peude una borla de seda azul.”
Música nueva.—Los Sres. Edelmann y C? acaban de publicar la grau marcha de la ópera fausto, arreglada para piano por el profesor D. José Cornelias. Esta pieza ita gustado mucho en la Habana y propo-ciouará uti id «d á ios que ¡a ha«t publicado. Los que deseen poseeila, ia hallarán de venta en el almacén de música de los editores.
Co upañia dramática,,—Llamamos ia atención de los amantes del t -aíro na«-ional sobre el programa de la función que deba tener efecto esta noche en el de Vil.auueva. Es variado y uo dudamos que atraiga ñama« osa concurreocia.
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica cuarta de cuaresma.— De la fé con que es necesario recibir la «’-omunion.—Si no hay misterio qne requiera mas fá que el de la divina Eucaristía, ta npoco Jesucristo pu?o jamás á mayores pruebas la f¿ do su? apóstoles, que cuando les quiso dar una itnágen sensible de este adorable Sacramento. Desde la mañana, cuando llegó al desierto, habia estado ocupado eu instruir el pueblo y sanar enfermos. E11 estos piadosos ejercicios estuvieron hasta casi la noche sin que el Salvador hablase de hacer que se retirase todo este mundo de gente, y sin que este pueblo encantado de oirlo diese muestra -de p rasar en ello. No solamente estaban eu ayunas, sino también muy distante de todo lugar de conseguir alimento. Le dijerou sus apóstoles Señor despide á la turba para que vaya á comer. Poro Jesús l«s dijo no tienen necesidad de irse, traed esos cinco panes y dos peces- Ejecutada esta órden alzó Jesús los ojos a! cielo, hizo oración y los apóstoles distribuyeron I03 dones de Dios y siu que ellos supiesen como aquello >?• obiaba se multiplicó los cinco paues y dos peces de tal manera que tuvieron para dar A cinco mil hombres y siu contar con las mujeres y niños tanto cuanto cada ano quiso; hallándose aun al fin de que llenar délo sobrante doce expuortas. De esta manera Jesucristo consolidaba la fé de su# discípulos y de su iglesia; les daba la idea de »u omnipotencia y con la semejanza do las ceremonias los preparaba al grande misterio que debía instruir, para ser el alimento del pueblo cristiano.
Misas solemnes.—Sautos Eulogio presbítero y Aurea virgen.
El primero fué elegi-lo arzobispo de Toledo, pero uo llegó á gobernar la diócesis por haber sido degollado por la fé el año 859.
Cuando san Eloy fundó un monasterio de religiosas el año 631 puso al frente de la nueva comunidad á esta sauta virgen por ser dotada de cualidades sobresalientes y un año antes de su muerte se le apareció San Eloy en una v¡9Íon y le advirtió que se preparase para el tránsito á la etornidad.
También so mencionau los sautos H^radio, Zositno, C«ludida Piperion y otros 20 compañeros,Trojimo, Talo, Gorgomo, Firmo, Eutinio obispo, Constantino y la Conmemoración de muchos fieles do Autioquía tolos mártires, Benito arzobispo, bafronio y Eugeuio obispos, Fermín abad, otro Constantino y Pedro confesores.
Lúnts.—San Gregario el Grande papa y doctor.— Escribió multitud de obras para desterrar los abusos y restituir á su antiguo esplendor la disciplina eclesiástica, reformó el canto llano y mereció ser contado entre los principales doctores de la iglesia.
be refieren los santos Mamiliano, Podro, Eg'lurio, presbítero y 7 compañeros todos mártire», Totanos monje, Bernardo y Pablo obispo, confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El Lúnes principia en el Monserrate la misa mayor á las 8 rezada de hora do 11 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y inártes en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, ol lúnes eu dicho templo & las 6 y media en el Espíritu Santo, san Felipe, Carraguaoy parroquia de Gua-nabacoa la de Animas con procesión, al mártes en san Isidro, santo Angel y sau Nicolás á san Antonio, en santo Domingo y en el de Guauabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de Animas con procesión.—En las parrroquias y sa:¡ Juan de Dios, en san Isidro y eu Jesús del Monte solo procesión de 7 á 8.
Sermones.—Por la tarde «1 lúnes y mártes en Guadalupe, el lúnes eu el santo Cristo á la3 5.
Córte de Maria.—Dia 12 de Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora del P.lar en Carraguao y el dia 13 á nuesira de los Angeles en san Francisco, en Guauabacoa dia 12 á nuestra señora de la Encarnación en la parroquia y el dia 13 á la misma eu sau Francisco privilegiada.

HABANA 11 DE MAREO.
VACUNA.—El viérnes se administrará eu los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de ia mañana eu Jesus del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 eu ¡,1a Sala Ca, pituiar.
Lúnes: do 8 á 9 on San Nicolás y de 11 á 12 en Belén.
Mártes: de 8 á 9 en el Espirita Santo y do 11 ft 12 en el Monserrate.
Miércoles; de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 ft 9 en el Santo Angel y de li á 12 on Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesus Marta.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Mariano Comas, Amargura 51.--D. Leopoldo Winterhalter, Lamparilla 18
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Miche'ena, Concordia 5.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.—D. Benito Bermudez, Reina 76.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Dr D. Francisco Can pos.
Asilo de San ./usé.—Taller general de aprendizaje.—Inspoct or de mes: vocal de la Junta, D. Pedro Martín ‘Rivero
COMUNICADOS.
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificación«» de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los pri oilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Hubtendo visto un certificado de uu caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié ft tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros io que hau efectuudo para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. aoy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta ea toda» las botiea» de esta Ciudad y toda la It!t<