CACETA DE
. -4
LA
ABANA.
Niiin*<¡4.
PERIODICO OFICIAL______________DEL GOBIERNO.
SlBADO 21 DE MARZO DE 1860.-SANTOS SIMEON, NIÑO, ¥ AGAPITO,OBISPO V MARTIR.—CIRCULAR EN PATEA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINA8 SUPERIORES GENERALES.
J SBPIBIH CIVIL 1IE LA SIEMPRE FIEL ISLA HE CUBA.
Dirección <le Administración.
Sección de Telégrafos.
1). Eduardo Aragón y Quintana, telegrafista que ftté en las líneas del Gobierno, se presentará en esta Succión de mi cargo para instruirlo de un asunto que le interesa.
Habana 20de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Seecitn dt Gracia y Justicia t Instrucción pública.
El domingo próximo y el jueves y viernes santo de la inmediata semana Mayor celebra la Santa Iglesia Catedral las solemnes fiestas de costumbre."
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha serrido disponer se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que llegando á conocimiento de los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres. Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos y Jefes y oficiales del ejército, de Milicias y do los cuerpos de voluntarios, sn sirvan asistir á dichas solemnidades.
Habana y Marzo 21 de 1866.—Juanete Ariza.
IíE¥ DE ENJUICIAMIENTO CIVIL. SEGUNDA PARTE.
JURISDICCION VOLUNTARIA.
SECCION SEXTA.
Disposiciones comunes á las secciones anteriores.
(.Continúa).
G? Tomando al efecto las noticias que estimen necesarias del estado de la gestión de la tutela ó cúratela, adoptarán las determinaciones que estimen convenientes para evitar los abusos, y remediar los que puedan haberse cometido.
A.rt. 127d. Lo prevenido en el artículo anterior no se entiende con los tutores, ó curadores nombrados por el padre, y á qu/ent-a este haya relevado de fianzas.
Art. 1274. Sobre las cuentas que las tutores ó curadores rindieren durante aun la menor edad de sus pupilos, se, oirá siempre al curador pava pleitos de los mismos si lo tuvieron; y si no, í los promotores fiscales.
Art. 1275. No oponiendo los mismos menores, ni! aus curadores para pleitos, ó promotores en su caso, reparo áln.» cuentas Be aprobarán con la cualidad de sin perjuicio del derecho que las leyes conceden á los mismos para reelamur cualquier agravio que tu ellas pueda habérseles causado.
Art. 1276. Los tutores y curadores, ya sean para los bienes ya para pleitos, no pueden ser removidos por un acto de jurisdicción voluntaria, aun cuando sea á solicitud de los menores.
Para decretar su separación, después de discernido el cargo, es indispensable oirlos y vencerlos en juicio.
TITULO IV.
De los depósitos «le personas.
Art. 1277. Podrá decretarse el depósito.
IV De mujer casada que se proponga intentar ó haya inte u-tado demanda de divorcio, o querella de adulterio.
2V De mujer casada contra la cual haya intentado su marido demanda de divorcio, ó acusación de adulterio.
De mujer soltera que trate de contraer matrimonio contra la voluntad de sus padres ó curadores.
4? De hijo ó hija de familius, pupilo ó pupila, que sean maltratados por sus ¡»adres, tutor ó curador, ú obligados por los mismos actos reprobados por las luyes.
5V De huérfano ó incapacitado que queden en abandono, por la muerte de la persona á cuyo cargo estuvieran.
Art. 1278. Solo los Jueces civiles ordinarios pueden decretar los depósitos, en todos los casos de que habla el artículo anterior.
Art. 1279. Es Juez competente para decretar los mismos depósitos, ei de primera instancia del domicilio de la persona que deba ser depositad«.
Art. 1280. Sin embargo de la disposición que precede, si circunstancias especiales lo exigieren, podrá el Juez del lugar en Hue so encontrare cualquiera persona que deba ser depositada, de-creta el depósito interina y provisionalmente, remitiendo las diligencias al ,iel domicilio, y poniendo la persona á su disposición.
, Art, 1281. Para decretar el depósito en el caso del párrafo mero del art. 1277, deberá preceder solicitud por escrito de la mujer.
Art. 1282. Presentada la solicitud, se trasladará el Juez jjypfiiado de Escribano, á las casas del marido; y sin que se
®t# presente, hará comparecer á la mujer, para que mani-
*1 so ratifica ó no en el escrito en que haya podido el de-
, Art. 1233. Ratificándose, procurará se pongan marido y “"i?1', de acuerdo sobre la persona que haya de encargarse» del
Si no convinieren, el Juez elegirá la qufir crea
v: j.	j> ......s¡ estimaré in-
bien cualquiera
depósito.
Art. 1284. _..................... ..............e„
™8s4Í propósito, bien de las designadas por ellos, si estimare in “Muda la oposición que se le hubiere hecho, bi olri> de su confianza.
Art. 1285. Dispondrá también que en el acto se ent reguen ' 11 mujer la cama y ropa de su uso diario, formándose de todo el “portuno inventario:
Alt. 1286. Si hubiere cuestión sobre las ropas que debie-, ] entregarse, el Juez, sin ulterior recurso, y teniendo en cueu-a las circunstancias de las personas, determinará las que deban “ttsiderarsa como de uso diario y entregarse de consiguiente.
, 4n- 1287. Evacuado todo lo que queda prevenido en los ' ;Wluves artículos; extraerá á la mujer de las casas del marido, J constituirá el depósito con la solemnidad debida.
: Art. 1288. A continuación dictará providencia, mandando miar al marido que no moleste á su májer ni al .depositario, J* apercibimiento de procederse contra elálo que hubiere lu-b'óy A la mujer, que si dentro de un mes no acredita haber in-■ttail» la demanda de divorcio ó la querella de adulterio, queda-jj jSlu efecto el depósito, y será restituida á las casas de su ma-
Art. 1289. Esta providencia se notificará en forma .legal á marido.
áit. 1290. El término de un mes podrá aumentarse con un
i, 'sra. Esta providencia se notificará en forma m'ijnr y al marido.
íiapnr da'ia Kl.;s ¡,,g,uas qU0 <q¡ste el pueblo en que se constituya ““l’.tait,», de el en que residan el Juez eclesiástico ó el ale pri-;14 instancia, que hayan de conocer de la demanda do divorcio querella d,, adulierio.
D ,^r£-, iydl. SI la mujer que pide el depósito residie re en j “ “¡»tinto de el eu que esté situado el Juzgado, poclrá el 1	»tai''comisión para constituir ol depósito al de paz eorres-
í. Ul'‘ate, sin perjuicio de poderlo hacer por sí mismo, en ios ca-** 611 que lo crea necesario
In . .' U92. Al depositario so lo facilitará un testimonio de Pendencia en que se le haya nombrado y de la diligencia de “ntuciou del depósito, para sn resguardo.
^rtl ' -dd. El término señalado para la duración del depó-
6
podrá, pro rogarse, si se acreditare que por causa no imputa-j a Iuujar, ha sido imposible intentar la demanda de div orcio querella de ail ni tarin. íí Iihtoner kii n.d mi.4Ínn.
i'¿94. Las pretensiones que puedan formularse por la Jei» por el marido ó por el depositario sobre variación <ie dedesquiera otros incidentes á que este pueda dar lu-
pó j1’ marido ó por el
rio 8(:Sustauciarán con un escrito por cada parte; y oidas en jui-hi./?, 8Us justificaciones, se dictará sentencia, la tfiuni será on ambos efectos.
vj8j k^ptüanse las solicitudes que se refieran á alimontos pro-jj.	las que so sustauciarán de la manera establecida, en el
0 respectivo de esta ley.
l'v9o. No acreditándose haberse intentado y admitido
íír*1
["■la de divorcio ó la querella de adulterio dentro del tér->!' aT'";*h“U levantará el Juez el depósito, y restituirá á la mu-,as casas Je su marido.
Vor,.; 1 '' Acreditándose la admisión de la demanda de di-áaluiV4u&t,,lla de adulterio, se ratificará el depósito provisio-
“We constituido.
"■ 1297. Luego que se justifique estar admitida la de-
manda de divorcio ó la querella de adulterio, se podrá constituir el depósito en otra persona que la mujer designe, si el Juez no encuentra en olió dificultad fundada, á pesar de la oposición del marido.
Art. 1298. Para decretar el depósito en el caso del párrafo segundo del art. 1277, deberá prèviamente acreditarse haberse admitido la domanda del divorcio ó querella de adulterio, promovidas por el marido.
Art. 1299. Constando Inadmisión déla demanda 6 de la querella, el Juez se trasladará á las casas del marido; procurará se ponga do acuerdo con la mujer sobre la persona en quien hubiere de constituirse el depósito; y si no convinieren, nombrará el Juez la que el marido haya designado, si no hubiere razón fundada que lo impida.
Habiéndola, elegirá la quo estime mas á'propósito.
Art. 1300. Son aplicaoles á los depósitos que se constituyan en ios casos de que habla el párrafo segundo del art. 1277, las regias establecidas en los artículos 1285, 1286, 1287, primera parte del 1288,1289, 1291, 1292 y 1294.
Art. 1301. Para que ¡meda constituirse en depósito la iira-ger soltera, en los casos de que habla ol párrafo tercero del artículo ¡277. deberá proceder orden de la autoridad á quien competa conocer de los espedientes de dicenso.
Art. 1302. No obstante lo dispuesto en el articulo anterior, podran los jueces, en casos de suma urgencia, constituir á la mujer soltera, que se halle en alguno de dichos casos eu depósito pro visionalmentejy hasta tante que se obténgala orden de la autoridad referida.
Art. 1303. Al constituirse esto depósito provicional, se intimará á la que lo haya solicitado, que dentro de un término que el Juez señalará prudencialmente, atendidas las circunstancias del caso, y podrá prorogar si las mismas lo exigieren, obtenga y presente la orden para el depósito, bajo apercibimiento de que no presentándola, se la hará volver á las casas de sus padres ó curadores.
Art. 1304. Trascurrido el término que se hubiere señalado y sus prórogas. si se hubieren concedido sino se presentare la órdini de ia autoridad competente, cesará el depósito, y se hará rol ver á la mujer á las casas de sus padres ó curadoree, estendíéndo-se esta diligencia en el expediente formado para el depósito.
Art. 1305. Recibida por el Juez la órden para el depósito so trasladará á las casas de los padres ó curadores, y hará que sin hallarse éstos presentes, manifieste si se ratifica, ó nó, la que lo haya pedido on su solicitud-
Art. 1303. Si no se ratificare, suspenderá el Juez la diligencia dando cuenta á la autoridad que haya librado la órden para el depósito.
Art. 1307. Si se ratificare, procederá el Juez á exijir del pa dre, madre, ó curador, qua designen depositario.
Sobre esta designación oirá á la hija ó pupila.
Art. 1308. No oponiéndose á dicha designación la interesada, 6 si aun cuando sé oponga, reúne la persona designada las condiciones necesarias ajuicio deljuez, y considera este la oposición infundada constituirá en ella el depósito.
Art. 1309. Si la persona designada por los padres ó curadores no fuere ápropósito ájuiciodel Juez, ó considera éste fundada la oposición á ella que haya hecho la interesada, designará otra, y constituirá seguidamente el depósito.
Art. 1310. Esto depósito continuará hasta que se verifique ei matrimonio.
Art. 1311. Cesará el mismo depósito:
1? Si se denegare la licencia para el matrimonio por la autoridad correspondiente.
2? Si la interesada desistiere de sus pretensiones.
En ambos casos el Juez la volverá á casas de sus padres ó curadores, extendiéndose la oportuna diligencia en el expediente formado para el depósito.
Al t. 1312. Para decretar el depósito de un hijo ó hija de familias, pupilo ó pupila en los casos de que habla el párrafo cuarto del art. 1277, se necesita:
IV Solicitud del interesado, en que se ratifique.
2? Alguna justificación, aun cuando no soa cumplida, de los malos tratamientos ó abusos de autoridad de los padres, tutores ó curadores.
Art. 1313. Podrán los Jueces no obstante, lo dispuesto en el artículo anterior, sin solicitud del interesado, decretar el depósito, cuando les conste la imposibilidad en que se encuentre de
formularia.
Art. 1314. Hecha la justificación procederá el Jnoa á depositar al hijo ó hija de familias, pupilo ó pupila, en poder de la persona que estime conveniente.	'
Art. 1315. Al depositarlo hará que los padres nitores ó curadores le faciliten la cama y ropas de su uso de todo lo cual se formará inventario, que so unirá al expediente.
Si sobre esto se moviere cuestión: el Juez,sm ulterior recurso, determinará las ropas que hayan de entregarse.
Art. 1316. El mismo Juez, atendidas las circunstancias de las personas, señalará la suma que para los alimentos deban abonar provisionalmente los padres, tutores ó curadores al depositario.
Art. 1317. Verificado el depósito, se hará saber al curador para pleitos, si lo tuviere el depósitado á fin de que practique en sn defensa las gestiones que correspondan.
Art. 1318. Si no tuviere curudorpara pleitos se le exijirá lo nombre ó lo nombrará el Juez, si no se hallaré en la edad necesaria para hacerlo.
Art. 1319. Nombrado que seá el curador se le entregará el expediente,para que pida lo que estime procedente, según las circunstancias.
Art. 1320. Inmediatamente que tuviere noticia un Juez de qué algún huérfano, menor, si es varón de catorce años, y de doce si es hembra, ó incapacitado, se hallan en el caso de que habla ef párrafo quinto del art. 1277, procederá á depositarlos, donde y co mo estime conveniente; adoptando, respecto á sus bienes, las ¡»re cauciones oportunas, para evitar abusos de todo género.
Art. 1321. Inmediatamente procederá el mismo Juez á proveerlos de tutor ó curador ejemplar, poniéndolos á su disposición^	Xambien cuidará el Juez de que se haga la en-
trega a 1 tutor ó curador nombrado de los bienes del huérfano ó incapileitaáb, luego que les ésten dicermdos sus cargos.
Art, 1340. Si hubieran da compulsarse documentos, será indispensable para ello la concurrencia del Promotor.
Eu al caso do no compulsarse íntegros deberá el Pro motor asegurar bajo su firma en la diligencia que «e «stienda que en la parte que se omite, no hay nada contrario á lo da que se ponga testimonio, ni que lo modifique.
Art. 1341. Dada la información se entregará al Promotor para qua emita por escrito su juicio sobra ella.
Art. 1342. En el escrito que formule, deberá el mismo Promotor consignar «splícita y terminantemente si se halla acreditado en la forma prevenida el conocimiento de los testigos que hayan declarado,
Alt, 1343. Evacuada la audiencia del Promotor, el Juez consignará en seguida su dictánien sobre ia misma ^información, y remitirá el expediente á su Superior inmediato.
Art. 1344. La Audiencia oirá al Fiscal; consignará también su dictámen eu el expediente, y lo remitirá al Gobierno para su resolución.
(Continuará)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
TITULO V.
Hel desliare y amojonamiento.
Art. 1;)23. Es Juez competente para conocer de las diligencias que tengan por objeto el deslinde y amojonamiento de cualesquiera terrenos, el del partido en cuyo termino se hallen situados.	...	,
Art. 1324. Deducida la pretensión, se señalarán día y ho ra para el deslinde citándose á fin de que concurran á él, á todos los dueños de los terrenos colindantes.
Art. 1325. S'-i alguno ó algunos de ellos no fueren conocidos se les citerá por edictos, que se fijarán en los sitios públicos en los cuaies se expresa rán ol día y la hora señalados para la diligencia.
Art. 1323. Tanto una como otra c tacion se liaran con la anticipación necesaria, para que puedan concurrir los interesados el día queso señalare.	.
Art 1337. La diligencia podrá autorizarla ol Juez con su presencia, ó cometerse al’J uez de paz del pueblo en cuyo término se halle situado el terrona quo se trate de deslindar: la autorizará siempre un escribano.
Art. 1329. Llegado el día queso hubiere senalado, se procederá al deslinde y amojonamiento en su caso, con asistencia’ do los dueños de los terrenos conlindanteg que so presentaren.
Art. 1329. Taimo el que hubiere solicitado el deslinde como los demas concurrentes á la diligencia podrán producir en ella los títulos de sus fincas y hacer las reclamaciones que estimen procedentes por si, ó por medio de apoderado, que nombren al efecto.	,	.	.	.
También podrán concurrir a la misma diligencia, si uno o mas de los interesados lo solicitaren, peritos de su nombramiento, ó elejidopor el Juez que conozcan el terreno ypuedandar las noticias necesarias para su deslinde.
Art. 1330. Si hubiere habido conformidad en la diligencia, se estenderá un acta expresiva de lo que se haya hecho, que suscribirán todos los concurrentes.
Art. i 331. El acta que se extienda se protocolizará precisamente, mandando se den á los interesados las copias que solicitaren.	.
Art. 1333- La protocolización de que habla el articulo anterior, s» hará siempre eu la escribanía del pueblo on cuyo tér-minu SO hallare situado el terreno que haya sido objeto de la d¡-ligenia de deslinde.
Si hubiere mas de una, en la que el Juez designare. No hablándola en la de la cabeza del partido judicial quael mismo Juez determine.
Art. 1333. Si antes de practicarse la diligenciado deslinde, se hiciere oposición á ella por el dueño de algún terreno colindante, se sobreseerá desde luego en el expediente, reservando á las partes su derecho para que lo ejerciten en juicio ordinario.	,	,	, ,
Art. 1351. Lo mismo sucederá en el caso de hacerse la oposición en el acto de la diligencia, si sobro el pun.o en que consista no ha podido lograrse avenencia en el mismo acto.
TITULO VI.
De las informaciones para «¡ispeasa «le ley.
Art. 1335. Será Juez competente para recibir las informaciones que tengan por objeto una dispensado ley, el del domicilio del que la solicite.
Art. 1336. No podrán recibirse estas informaciones, sino cu virtud de Real órden, comunicada al Juez por su supeiior correspondiente.
Art. .1337. Recibida en el Juzgado la Real órden, se procederá á darle cumplimiento, haciendo saber al que la haya obtenido, do la información que se requiera sobre los hechos en la misma Real órden prevenidos.
Art. 1338. Estas informaciones se recibirán siempre ante escribano y con citación del promotor fiscal.
Art. 1339. El escribano dará fé precisamente de conecer á los testigos. Si no los conociere, exijirá qiío dos respondan del conocimiento de cada uno de ellos, y suscriban las declaraciones de los que se encuentren en este caso.
Bjpfw&fi
SUBDIRECCION BE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 03
Resuelto por el Illmo. Sr. Director se saquen por se g unda vez á subasta, por no haberse presentado licita-cloros en la primera, ias obras de reparación de la calzada de Batabanó, se ha fijado el 4 de Abril próximo para que tenga lugar dicho acto en la inteligencia de que el tipo para subastar las reparaciones, incluyendo 2.300 metros de arenay 2.500 de tierra negra paralas mismas; no podrán exceder en total de 8.890 escudos en que están presupuestadas admitiéndose proposiciones por el todo de las obras ó solamento por los acopios siendo el precio del metro señalado al material 1,25 escudos con sujeción a los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta Subdireccion.
El acto tendrá lugar á las 12 de la mañana deldia indicado en el local que ocupa la citada Subdireccion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviese acompañada déla carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 200 escudos con an-e-glo á los pliegos de condiciones citados y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos <5 mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Marzo 19 de 1866.—Manuel Portillo,
Modelo de propos iciones.
D. N. N—.vecino de________enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia - y de los pliegos de condiciones, se compromete á tomar á su cargo bajo las condiciones estipuladas [aquí expresará si se compróme te por las reparaciones ó por los acopios] por el precio de. .escudos.
Fecha
Firma.
Tesorería general «le Hacienda ¡písb Mea.
Los individuos que tienen embargada la tercera parte de los haberes que disfrutan los empleados Cesantes y jubilados como también á los pensionistas de monte pío pueden presentarse á cobrar las cuotas que les corresponden y han vencido en el mes de Febrero próximo pasado, en los dias 22, 23, 24, y 25 del mes actual.
Habana 21 de Marzo de 1866.— Beructe.
Resuelto por Illmo. Sr. Director se saque á subasta el acopio de 2.000 metros de piedra para las reparaciones del trozo de la carretera del Oeste en los kilómetros 41 al 43, se ha lijado el dia 4 de Abril próximo para que tenga lugar dicho acto, en la inteligencia do que el tipo para el referido acopio no exee dqrá de 3escudos por metro en que está presupuestado, admitiéndose proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
El acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdireccion c lile de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviese acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 100 escudos con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cimco minutos.
Habana y Marzo 19 de 1866,—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N_______vecino de______enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia.. .y del pliego de condiciones respectivo se compromete á tomar á su cargo dicho acopio bajo las condiciones estipuladas por «1 precio de .. escudos.
Fecha y firma.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 22 del comonte.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Eu el expediente formado á consecuencia de las diligencias elevadas á esta Real Audiencia por el Alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital, de las que resultan las dificultades que se liabian ofrecido á un Celador de su referido distrito para encontrar facultativos que reconociesen á un herido por no haberlos de semana y por excusarse uno de dichos profesores á quien se acudió fundado en que estaba exceptuado de reconocimientos civiles como médico castrense, ha tenido á bien la Sala de Gobierno disponer de conformidad con lo representado por el Señor Eiscal, se ordene á los Alcaldes mayores por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, que en los casos de excusa injustificada ó negativa de los médicos y cirujanos á sus llamamientos para reconocer y curar de primera intención á algún herido por caso fortuito ó de mano airada ó cosa semejante formen el oportuno expediente y procedan á lo que corresponda con arreglo á derecho.
Lo que comunico á V- S. en observancia d.e_ lo mandado para su cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana y Marzo 22 de 1866.— El Secretario.—Julián Pelaess del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de---
Junta «le socorros si los emigrados «le Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de Ar-azoca.—Vocal Secretario.
D.53 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D.13 Mercedes Aguiar,
D. Juan Higo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cumbre.
D. Antonio Castilla.
D. Juliana Faria.
D. José Altagracia Acerad*.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
Admimistí-aesoM CesUiral «1« Rentas
y fllst.a«ll*t,tcai.
Dispuesto por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla en 19 de Diciembre del. año próximo pasado, áiMocion de su Sr. Fiscal, “qua en lo sucesivo le consulte la Intendencia general de Hacienda la aprobación de los remates que tengan lugar con motivo do lo» expedientes de alcances y descubiertos que se instruyan por los delegados dala misma Intendencia;” s* ha circulado dieha medida con, fecha 12 del próximo pasado mes, á todas las Administraciones locales de Rentas para su cumplimiento.
Y de órden del Excmo, é Illmo. Sr, Intendente general «le Hacienda se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín del ramo, como adición á lo que sobre el particular está prevenido en la ordenanza y Reglamentó del referido Tribunal Superior y para inteligencia general.
Habana y Marzo 22 de 1866.—Catas.
AttsuiiiiSsíraciom cernirá! «le AAsnamas.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 14 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido conceder seis meses de licencia por enfermo para la Península, á do n Diego Coronado Escribiente de la clase de segundos con destino en la Administración de la Aduana de Matanzas.
Lo que de órden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo;—Dios guarde á V. S. mu-choé años.—Habana y Marzo 20 dei l866.—L. El Com e Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Armo.
Banco Español«!« la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número de accionistas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el dia once de Abril próximo, á las once de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los socios que asistan, según dispone el artículo 56 délos Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beazcoechca.
Habiendo manifestado D. Ramón Carasa, como curador de la menor doña Carolina R. Maribona, que se le ha perdido el certificado número 270 por diez y ocho acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la expresada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos y que en el caso de no haber ©posición ni reclamad on alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Müller.
Intendencia general de Rl. Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 14 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y csá Administración Central, se ha servido admitir la renuncia que D. Manuel Coralo ha hecho de la plaza de Marinero del Resguardo, dotada con el haber anual de seiscientos escudos y destino en la Colecturía de la Aduana de Ca -barien, y nombrar para esta plaza que queda sin servidor, á D, José Bernardino Gual, propuesto por el Colector de la referida Aduana.
Lo qued«órd«n de S. E. comunico áV. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Marzo 20 de 1866.—L.E1 Con-d# Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central d* Aduanas.
Es copia, Ariño.
Intendencia general de Real Hac'enda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 14 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se ha servido separar del servicio al patrón que fuá de la falúa de la isla de. Piuos D. Severo Dei-;-as, que desde hace tiempo se halla encausad* por los Tribunales ordinarios de justicia.
Lo que de órden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento]y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S muchos años.—-Habanay Marzo 20 de 1866.—L. El Conde Armildez de. Toledo.--Sr. Administrador Centralde Aduana.
Es cepia.—Ariñ*.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siembre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decreto de 14 del presente mes, de confor-ujidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central se ha servido disponer cou motivo del nombramiento de oficial de la clase de terceros con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos y destino en la Administración Central de Aduanas don Gerardo Barga, para desempeñar la plaza de oficial letrado coa destino á la Sección de lo Contencioso de la Secretaría de esta Intendencia, que se corra la escala de oficiales de la citada Administración Central y nombrar á D.Fernando Saavedra para la última plaza que queda sin servidor, dotada con el haber anual de dos mil escudos.—Lo que de órden de S. E. traslado á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 20 de Marzo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Ai-ministrador Central de Aduana», Es copia^—Ariño.
Intendencia general d® Real Hacienda de la sicmpie fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 14 del presente mes, de conformidad con lo propuesta por esta Intendencia y esa Administración Central, sella servido separar del servicio ai Aduanero del Resguardo D. Domingo Suarez Guelgo, poíno haberse presentad* oportunamente en la Colecturía de la Aduana de Zaza á donde fuá destinado por disposición de esta Intendencia de dos de Diciembre último; y nombrar para la plaza que queda sin servidor dotada con el haber anual de mil doscientos escudos al carabinero excedente por el último arreglo D. Narciso Perez que ocupa el primer lugar en el escalafón de sn «lase
Loque de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que pr ocedan eu esa Adm ilustración Central de su cargo; en ía inteligencia que he dispuesto, que D. Narciso Perez preste sus servicios en ia referida Colecturía de la Adriana de Zaza, ínterin no se disponga otra cosa. —Dios guarde á Y. S. muchos años.— Habana y Marzo 20 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Admidistrador Central do Aduanas
Es copia.-— Ariño.
Tesoverísv«!« «lomillvos sí favor «le la Nación.
con motivo de la guerra de Chile y del Perú.
Habiendo manifestado don Tomás Tolmés, que se-le han perdido dos títulos de acciones de este Banco, marcadas con los números 5.753y 5.757, déla propiedad de su Sra, esposa doña Elisa Carbutt, pretendiendo se le provea de los correspondientes duplicados, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos, y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expidan dichos documentos con la calidad de duplicados.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Secretario interino, Juan María, Müller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana de la Habana.
Habiendo sido declarado cesante por Real órden de primero de Enero último el Guarda-almacén de esta Aduana don Raimundo Martínez de Velasco, se hace saber al comercio de esta plaza, para que si alguno tuviese que hacerle cualquiera reclamación relativa al manejo de su destino, lo verifique en el término im-prorogable de ocho dias contados desde el en que se inserte este anuncio en la Gaceta, pasados los cuales per derán todo derecho y se procederá á la devolución de la fianza que al efecto tiene prestada el interesado.
Habana y Marzo 21 de 1866.—Noguera.
Ge Me ruó Político de la Habana.
D. José Ravelly Puvill ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada “El Pebete.”
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador so anuncia al público pór medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueño» de marcas puedan ocurrir á este Gobierno áinspeccionar el diseño d® la de quo se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 20 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalán.
D. Antonio López ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada: “La Rosa del Valle.”
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 20 de Marzo de 1866.—El Secretario, José dt Villasant* y Catatan, ‘
Corregimiento de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende laí’fuerza de gente y tren que s® ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Relación que comprandola fuerza degente y tren quo so ocupa e» la eemposieien do calles on »1 dia de hoy.
Puntos de obra.
Cantidades que han entrado en Tesorería.
1866.
Marzo 23.
Suma anterior............
Recibido de los Sr. D. Manuel Calvo Aguivre, por su oferta..........
Escudos..........
Escudos.
88948
10000
98948
Son noverita y ocho mil novecientos cuarenta y ocho escudos. Habana 23 da Marzo de 1866.—El Tosorero, Rafael de
Toca.
C. del Municipio...........
Catedral...................
Paseos__________-........-
Cantera.........-...... . -
Infanta.............-......
Regla...................
Campo de Marte.............
Príncipe Alfonso..........
.Suarez............-......
Santo Tomás................
Trabajos del foso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros.......-
Inútiles en barracón......
Picado do piedra..........
Total.
204
27
5
34
4
2
105
10
20
94
21
50
11
11
Oí
60
8G
146; 22
56
RESUMEN.
Asiáticos.......................   S04
Emancipados---------------------   105
Cimarrones.......................  94
Cumplidos......................... 5o
En depósito...............—	11
Penados.......................... 146
S_______________________
Total.......................... CIO
Habana 23 de Marz» de 1168.—El Administrador—./«™
isidro fíiaz.
Excmo. Ayimtamiento.
Secretaría.
Resuelta» ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativa» al pago délas contribuciones municipales de los individuos que á continuación se insertan, s# les cita por este medio á fin de que ocurran á esta Secreta-


