Teioreriad« «loMrttivi»» A favor de la Nación
con motivo de la. guerra de Chile y el I ei ú. Cantidades que han entrado en Tesorería.
186«.
Abril 18.
Eacds. MU».
Suma anterior......._.......-	100580
19.
Recibido del Encino. Sr. Marqués de Campo Florido, por su oferta Idem de la comisión compuesta de los señores Dr. don Juan Francisco Chapla, Ldo. don Eduardo de Castro, don Simón Gurguí y dou Audrés S. Lopet, por lo que han colectado en el barrio d» Jesús María y José según relación número 1, que acompaño en copia.....
Idem del Sr. Conde de San Fernando do Peñalvar, por su oterta..
-	Escudos........
1000
3 H 725
4000
105908	725
__Son ciento cinco mil norecleutos oeho escudos setecientos
veinte y cinoo milésimos.
Habana 19 de Abril de 18Ö6.—El Tesorero, Rafael di
Túea
RELACION NUMERO 1
Relaoion do lo recolectado en el barrio de Jesus María y J6s* por la (Jomisiou que suscribe.
Escudos. Mils.
Dr. D. Juan Francisco Chap le.............
Ldo. D. Eduardo de Castro........... .....
.. Andrés Lopez ...................“
.. Simon Gurguí,..-.-	.........
.. Antonio Quintana................- - •
. .. Francisco Antonie Lopez y Conap r-.
.. Juan Vila................-........
., Feliciano Marrero ...:............
Ldo. D. Francisco OlaYurria................
D f* Juana Gonzalez..................
D. Santiago Corrales-----------------
.. Manuel Lagomasino.................
.. Zoilo Roman.........-...........
.. José Antonio Rodrigues............
.. Andrés Fernande!-.----------------
D? Balbiua Sanchez...................
D. Antonio Dominguez, contralor del Hospital Militar...................
Sra. Madre Superiora del Hospital Militar.
D. José Villar.....................-.-
Un vecino..........................-•
D ? Josefa Ramos de Fonteneta..........
Un vecino.............. - .. ........
D. Dionisio Tórrenlo....... ....1 —
Una vecina ..........................
Una vecina.........	...........
Una vecina...... —. .................
D. a Catalina Pórtele................
.. Francisca Martinez................
D. Jaime Vives........................
.. Ignacio Peña......................
.. José Heredia......................
.. Vicente Alvarez —i. ..............
.. Ambrosio de la Cruz V. Korona.....
Una vecina.............. ........
D. Antonio Infante...................
.. Vicente Corrales.................
Un vecino............................-
D. José Sains y Martinez.............
.. Domingo Martínez..................
.. Juan Sains .......................
.. Juan Tejedor............. ........
.. Isidro Giral.............. .. — • -
.. Ramón Alonso Pelaez.-.i.. ........
Una vecina.....................—.....
D. Luis Duarte............... .......
Maria de la O. Camero.I...... .......
D- * JacobaRivero.
D. José Sandoval .
D. " Maria dé las Nieves
D. Juan Leal...........
.. Juan Camps________
.. Cristóbal l'errer.
.. Guillermo Suavo_____
.. Juan Mata.________
Francisco Vivo......
D. * J nana de Mesa...
.. María Inés de Mesa.
D- Miguel Ruiz.........
Pbro. D* Rafael Medina.......
.. Juan Greda..........
.. Manuel Llano........
.. Cristóbal Carreras...
.. José Lopez__________
Síes. Hernoudet y Hermanos.
fores.
17
8
34
8
n
2
3 t
4 1 1 2 8
34
Rojas........
4
2
8
' 4 17 1 8
500
500
185
’¿¿0
500
400
6.70
600
500
500
250
*500
200
500
400
750
200
250
400
*0
600
200
500
600
*¿óó
250
800
4ÓÒ
400
600
400
500
400
•00
250
*500
850
D. G. de ¡a Paña 		- ■	4	250
.. Lui» Echazaireta				4	
.. Bonosio Gil • - - -		 1		4	850
Barnes y compañía		 D. Francisco Rodrigues		4			
	4	*50
	8	500
.. Battalo Fau		 —.....	4	250
Total	 Escdt..	328	725
Habana, Barrio de Jesús María y Abril 10 de 1866.— Dr. Juau Francisco Cliaple.—Ldo. Eduardo de Castro.—Simón Gurguí.—Andrés S. López.
Es copia:—El Tesorero, Rafael de Toca.
íuteudeiicla «1« Ejército «1« la lula do Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Bxcmo. Sr. Capitán Genera! y á propuesta del Exento. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia 22 del mes de Mayo próximo venidero debe verificarse la subasta para el suministro por un año del pan cante y víveres necesarios en el hospital Militar de La plaza de Puerto Príncipe y demas provisionales que existan y puedan existir cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de ejército, y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliegos de condiciones precios límites y modelos de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos cerrados entregándolos á los secretarios de los Tribunales en el citado dia del remate á las doce de la mañana debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el Ex cmo. Sr. Intendente constituidos los Tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones serán desechadas los que no se encuentren extendidas conforme al modelo, á la vez que se irán exigiendo los certificados de los depósitos de doscientos escudos para el pan, doscientos Ídem para la carne y cuatrocientos Ídem para los víveres ¡tegua se expresa en los respectivos pliegos de condiciones.
Habana y Abril 1S de 1866.—El oficial 1. ° —Sec-rsfctrio.— 1hnuel Fungairiño. ■■
Ptieyo da condiciono» económico-administrativas para contratar por al término do un año el suministro de pan para al hospital militar de Puerto-Príncipe.
1? El contratista facilitará todo el pan que sea necesario eon el peso de cinco, cuatro, tres y dos onzas castellanas de peso eada uno, exactamente cu la proporción que se le pida por el Administrador á cuyo efecto se presentará en el hospital por las tardes á recoger las papeletas de los pedidos para el dia siguiente siendo de su cuenta la conducción.
2? La faltado peso que se advierta en el pan, se descontará al contratista a fin de cada mes, pero ño se le abonará el exceso que tanga, porque es una perdida para la Administración, debiendo limitarse cada pan á las cinco, cuatro, tres y dos ouzas que deben tener para quo en la distribución de las tías comidas su dé el total que previene el reglamento.
3? El pan lia de estar tierno, elaborado con harina de flor de primera calidad ya sea nacional 6 del Norte de América, sin que en la pauitiéacion intervengan fomentos artificiales, con la cochura necesaria haciéndose! esta operación con la temperatura que corresponda para asegurar su buen resultado, en la inteli-
fencía de que si Ajuicio del Comisario Inspector do aquel esta-lecimierrto se notase alguna falta, se procederá al reconocimiento pericial que podráuxtenderae al de la fábrica, utensilio y materiales que inviertan en su elaboración. Para verificar el expresa-do reconocimiento se nombrará un perito por parte de la Administración y otro por parta del contratista yen el caso de que haya desavenei-cia en sus dictámenes se nombrará un tercero por L autoridad civil que dirima la contienda.
4? Si el contratista no facilitase el pan con las condiciones al» quedan detalladas se le devolverá para que en el término de uos horas le reemplace con otro que reúna las apetecidas, paro *u #1 caso de no verificarlo asi so procederá á comprarlo á cualquier precio por la Administración y el coste se descontará al contratista en la liquidaciou del mes en quo corneta la falta, siempre que su importe sea mayor, pues si fuese menor el de», cuento será al de contrata. La Administración militar tendrá el derecho de rescindir el contrato en el caso ¡le continunr las falta» y aun desde la primera si asi lo creyere oportuno por disposición del Exorno. Sr. Capitán General quedando sujeto el contratista al Tribunal de la Auditoría de Guerra, asi para la responsabilidad en que incurra como para las reclamaciones que tenga que entablar á consecuencia de este contrato.
5? La subasta será doble y simultánea ante los estrados de esta Intendencia y la Comisaria de Guerra de Puerto-Príncipe verificándose en el dia y hora queso sirva señalar el Excmo. Sr. Intendente «te Ejército.
(i? Recibido que sea en esta Intendencia el expediente de subasta de Puerto-Príncipe se reunirá nuevamente el Tribunal de subasta y en vi„ta do los dos expedientes, adjudicará definitivamente al_remate al ljcUndor cuya proposicicu fuese ina» venta-josa.
7? SÍ la proposic oü admitida en Puerto-Príncipe fuere élitera-mente igual á la do esta plaza se efectuará una segunda ilciia-e.ioti entro los autores de dichas proposiciones adjudicándose ei servicio íi favor «leí que mejorase mas la suya ó ni favoréc elo por la suerte dado caso que ui úuo ni Otro lq efectuasen, teniendo lugar dicha segunda subasta en esta capital y en el dia y. hora que tenga á lien designar el Intendente do Ejército.
”ga para poder presentarse como .Imitador será necesario acreditar haber depositado e i la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos escudos como garantía provisional para responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará eu pane ¡le la lianza definitiva que deberá entregar. El documento «pte acredite este depósito, acompañará á la proposición quo se presentara con sujeción á la condición 9?
9 * No se admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redactada con arreglo »1 modelo que se acompaña v cavo tipo fuere mayor que el de los precios marcados eu la relación que va unida al expediente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y a la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta á presencia de los Imitadores adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
11.	En ol posible caso de que se presentasen dos 6 mas
proposiciones admisibles, que ofrezcan igual ó mayor beneficio a‘ Estado; contenderán bus autores entre si á presencia dsl Tribunal y se admitirán pujas por el término improrogabte «le cinco minutos adjudicándose ei remate á favor dei autor de la proposición que mas mejore la suya en beneficio del Estallo, aunque fuese una cantidafl centesimal; y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso decidirá la suerte otorgándose el remate al favorecido por ella.	**
12.	Elcouirato será por el término de uu año, pero si vencido este plazo no llegase a formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á coutiuuar el servicio bajólas mismas basésy condiciones y sin alteración de precies, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará do cuatro meses ui pasará de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento «leí contrato se fija mil escudos en metálico depositados en iu Tesorería. general de Hacienda ó hipotecando en su equivalencia y en deb da forma finciis urbanas por valor de dos mil escudos á satisfacción de la Administración militar.
14.	El importe de lo que suministre en cada mes se le abonará por el Administrador del hospital en los primeros .dias del mes inmediato mediante la presentación de las papeletas que se le hayan entregado.
15.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrata correrán á caigo del contratista.
1C. El remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Uapitau General desdo cuya fecha se empezará á contar al contratista el.tiompo de su compromiso.—Habana 14 de Marzo de 1866.—P. O.—Vicente Rodríguez.—Hay un sello que dice.—Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habana 26 de Marzo de 1806.—Aprobado.—Dulce.—Hay un sello que dice.—Capitanía Genera! de la siempre fiel Ishi de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiño.
Precio límite para la subasta del suministro de pan para el hospital militar de Puertó-Principe que debe tener efecto el
dia......de......
PRECIO LIMITE.	Esds. Mils.
Carne por cada arroba
Sabina 4 Abril do I8S6
240
Hay
... —	mu	—P. O., Vicente Rodríguez.—nai
uu sebo que dice: Iutervcncion Militar d» la Isla do Cuba.’ Es copia, el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Modele de proposición.
Don N. N. vecino de------- enterado del anuncio publicado
en ......con tocha de.....y de ¡as condiciones y «lemas re-
quisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carne para el hospital militar de Puorto-Príucipe se compromete á tomar á eu cargo el expresado suministro coa ar-
Pan por cada libra 140 milésimos de escud o ....	-.	140
Habana 4 de Abril de 1836.—P. O.—Vicente Rodríguez.— Hay un sello que dice.—Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Oficial 19 Secretario, Manual Fungairiño,
Modelo ds proposiciones.
D. N. N. vecino de.............enterado del anuncio publi-
oado en..........con fecha de........... y de las condiciones
y demas requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de pan para el hospital militar de Puerto-Príncipe se compromete á tomar ásu cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de condiciones por la cantidad de... ......milésimas de escudo (eu letra) la libra castellana.
Fecha y firma dol propoi.or.te.
Habana 14 de Marzo de 1866.—P. O.—Vicente Rodrigue*. —Hay uu sello que dice: Intervención Militar de la Isla deCuba. —Habana 26 de Marzo de 1863.—Aprobado.—Dulce.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla de duba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Oficial 19 Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones económico-administrativas para contratar por el término de~un año ol suministro de la carne para el hospital militar de Puerto-Príncipe.
19 El contratista ha do entregar en el hospital diariamente la cantidad de carne que por el administrador so le pidiese en rost-s enteras, medias ó cuartos, á cuyo efecto se presentará en el hospital por la tarde á recogerlas papeletas de los pedidos pura el dia siguiente.
29 La carne será de vaca y ha de proceder do reses sanas que estén en el conveniente estado de gordura y de edad de 5 á. 7 años, no admitiéndose en el total del suministro mas que una cuarta parte de huesos y t-ndoues,6 sea 4 onzas de éstos en cada 16 do peso.
39 Si el contratista no facilitase la carne con las buenas condicioues que Sun de desear se lo devolverá para que ri mas tardar álas «los horas la reemplace con otraque pueila suministrarse y de no hacerlo asi ó de no presentarla en la cantidad y hora designada se procederá á comprarla á cualquier precio y ei coste se le descontará eu la liquidación del mes en que cometa la falta siempre que este sea mayor, pues si fuese menor el descuerno sera al de contrata. La administración militar tendrá el derecho de rescindir el contrato on el caso de continuar ¡as faltas y aun desde la primera si a»¡ lo creyere oportuno, mediante disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército con aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, quedando sujeto el contratista al Tribunal de la Auditoria <!e guerra, asi para la responsabilidad en que incurra como para las reclamaciones que tenga que entablar á consecuencia de este contrato.
49 La subasta será doble y simultánea aute los estrados d« esta Intendencia de ejército y la Comisaria de guerra de Puerto-Principe, verificándose eu la hora y dia que so sirva señalar el Excmo. Sr. Intendente de ejército.
59 Recibido que sea en esta Intendencia ei expediente de subasta de Puerto-Príncipe, se reunirá nuevamente el Tribunal y en vista de los dos expedientes adjudicará definivamente el remate al licitador cuya proposición sea mas ventajosa de la de entre ambos puntos.
69 Si la proposición admitida en Puerto-Príncipe fuese enteramente igual á la de esta plaza se efectuará una segunda licitación entre los autores de dichas proposiciones, adjudicándose el servicio al que mejórale mas la suya ó al favorecido por la suerte dailo caso que ni uno ni otro lo efectuasen teniendo lugar dicha segunda subasta en esta capital y en el dia y hora que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Intendente de ejército.
79 Para poder presentarse como Imitador será necesario acreditar habar depositado en la Tesorería general de Haci-nda la cantidad do doscientos escudos como garantir, provisional pa-ra.responder del éxito de la subasta: á los que no obtengan el remate les será devuelta su fianza provisional y la «1-1 rema n ió« quedará en parlo de la fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acredite esto depósito acompañará á la propos ¡ci >a que se presentare con sujeción á la condiciona?
89 No se admitirá proposición alguna que no se hallo estrictamente redactada con arreglo ai modelo q-e se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que el de los precios marcados en la relación que va unida al expediente.
9? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de la subasta á presencia do los lidiadores, adjudicándose ci servicio á favor du la proposición admisible mas vou-tajosa.
10.	En el posible caso do que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estado, contenderán sus auto.es entre sí á presencia dol Tribunal y se admitirán pujas por el término iinprorogable de cinco minu tos, adjudicándose el remate á favor del autor de la proposición que mas mejore la suya en beneficio del Estado aunque fuese una cantidad centesimal, y si ai uno ui otro mejorasen sus proposiciones en esto caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella.
11.	Para el caso de que el contratista no cumpliese las condiciones que expresa este pliego se tendrá por rescindido el contrato, siendo do cuenta del misino los perjuicio« quoporsu causa se ocasionen al Estado con este motivo, cuyo importe se »abrirá con el do la fianza.
12.	El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo no llegase á formalizáis» nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración do precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará do cuatro meses ni pasará do seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento Jai contrato se fija eu mil escudos en metálico depositados en la Tesorería general' da Hacienda ó hipotecando en su equivalencia yen debida forma tincas .urbanas por valor de dos mil oscudos á satisfacción do la administración militar.
14.	El importo do lo que suministro en cada mos se le Abonará por el administrador del hospital ou los primeros dias del mes inmediato mediante la presentación do las pap detas que se le hayan enl regado.
15.	Todos los gastos de actnaciou y escritura da contrato correrán á cargo del contratista.
16- El remate no se entenderá cerrado por parto de la administración militar mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Uapitau general, dosde cuya fecha so empezará á contar al contratista el tiempo da su compromiso.
Habana 14 de Marzo de 1866.—P. O., Vicente Rodríguez.*— Habana 26 de Marzo de 1856.—Aprobado, Dulce.—Hay un sello que dice: Capitanía general ds la siempre fiel Isla de Cuba. —Estado Mayor.
Es copia: al oficial primoro Secretario, Manuel Fungairiño.
Precm límite para la subasta dal suministro de carne para el hospital militar de Puerto-Príncipe que debe tener luo-ar el dia 22 de Mayo.
PRECIO LIMITE.	Esd». mis.
! reglo al pliego de Ctindiciónés por la cantidad de -.««* esemlos (en letrai la uirobiv castellana.
■ -
Fecha y firma del proponente.
Habana 14 de Marzo de J83J.—P. O., Vicente Rodrigue/,.— Hay uu sollo que dice: Intervención militar de la Isla de Cuba.-—Habana 26 do Marzo de 1366—Aprobado, Dulce.—Hay un j sello quo dbe: Capitanía general ¡e la siempre fiel Isla deCuba. i Estado Mayor.
Es copia: el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego do condicioues económico-administrativa» que lian de re-
gil-para el remate eu pública licitación del suministro do
víveres para el hospital militar de Puerto-Principo durante ei
término de üh año.	•
19 El rematante queda obligado á proveer al hospital de ! iodos los víveres comprendidos eu la relación unida á este expe-J diente yde ellos lia de tener siempre uu repuesto a lo menos para cuatro meses.
29 Todos ios «lias á las seis de la tardo eu verano y á las j cinco eu invierno se presentará eu la administración de! hospita 1 á recoger la papeleta del suministro que deba hacer a! dia siguiente para que coa estricta sujeción a ella entregue al amanecer del mismo Jo¡ artículos que contonga, siundo las conducciones de su cuenta.
3? Todos los víveres que provea han de ser precisamente de primera calidad, en la inteligencia que los quo no reúnan esta condición te serán devueltos para que los reemplace inmediata mente y si asi no lo verificase 6 no fuesen admisibles ios que de nuevo entregue, se procederá á comprarlos por la administración del hospital á cualquier precio que los encuentre, siendo de cuenta del contratista, el exceso que resulte. Si se repitiesen sitas faltas, queda autoriza-la la administración militar para rescindir este contrato y si ei nuevo rematante lo hiciese á mayor precio la diferenc a entre éste y el anterior la satisfará el causantu mientras no termine el tiempo que debió durar su compromiso.
4? La subasta será doble y simultánea ante los estrados de esta Intendencia de ejército y Comisaria de guerra de Pto. Príncipe, verificándose un-ol dia y horu que se sirva señalar al E. 8. Intendente de ejército:
5? Recibido que sea en esta Intendencia el expediente ds subasta de Puerto-Príncipe, se reunirá nuevamente el Tribunal do subasta y cu vista de los dos expedientes adjudicará definitivamente el remate al licitador cuya proposición soi Utas ventajosa do Ud# entrambos puntos.
69 ¡ái la proporicion admitida en Puerto-Principe fuese igual á la de esta Plaza, tendrá lugar una segunda licitación entre los autores de las cxpre«ndas proposiciones adjudicándose el servicio á favor del que mejorase mas la suya ó al favorecido por la suerte, dado caso que ni uno ni otro lo efectuasen y teniendo lugar dicha 29 subasta en esta capital en el dia y hora que se sirva señalar el E. S. Intendente de ejército.
7.° Pata poder presentarse eomo licitador será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cuatrocientos escudos como garantía provisional para responder del óiito de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parto de la fianza definitiva quo debe otorgar. El documento que acredita esto depisito, acompañará á la proposición queso presentare con sujeción ala coudícion octava.
89 No se admitirá proposición alguna que no se hall» estrictamente redactada con arreglo ul modelo qus se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que el do lo.« precios marcados ou la re lacion que va uuida al expediente.
99 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secrat-irio del Tribunal de subasta á presencia de los licita lores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición mas ventajosa.
10.	En el posible caso d- que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles quo ofrezcan igual 6 mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribu nal y se admitirán pujaspor .el término improrogable de cinco minutos, adjudicándose el remate á favor del autor de la proposición que mas mejore la suya eu beneficio del E lado, aunque fuese una cautidad centesimal y si ni uuo ui otro mejorasen sus proposiciones, su este cas-i la sueno decidirá otorgándose el rem ite al favorecido por ella.
11.	i’ara el caso de que el contratista no cumpliese la-condiciones que expresa e3te pliego se tendrá por rescindido el contrato siendo de cuenta del mismo los pcijuieios que por su causa se ocasionen >ri Estado c m « »te til ñivo, cuyo importe se cubrirá con el de la fianza.
12.	El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse hueva remate quedará obligado el contratista á continuar el s-rvic'io bajo tas mismas bases y condiciones y sin alteración do precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13.	La fianza definitiva quo deberá prestar el contratista para garantir él exacto cumplimiento dél 'contrato sé fija on dos' mil escudos eu metálico depositado» en la l'esoreria general de Hacienda ó hipotecando en su equivalencia y ou debida forma fincas urbanas por valor do cuatro mil escudos á satisfaceiou de la administración militar.
14.	El importe de lo quo suministre en cada mes s» ie abonará por el administrador del hospital on los primeros dias del mes inmediato mediante la presentación de las papeletas que se la hayan entregado.
15.	Todos los gastos de actuación y escritura do. contrato correrán á cargo del contratista.
16.	El remate no se entenderá cerrado por paite déla administración militar mientras no recaiga la supe ¡or aprobación del,Excmo Sr . Capitán'general desde cuya fe.eliá se empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso.
Nota.—El depósitoá que se contrae la eoudiuiou 7? podrá ha cene también en la Administración de Rentas de Puortc-Frínc’ps.
Habana 14 de Marzo de ItíGS,—Hay un sello que dice: Intervención Militar déla Isla de. Cuba.P. O., Vicento Rodríguez. —13—Habana 26 de marzo de 1866.-Aprobado.-Hay un sello que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Dulce.
Es copia: el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño
.Precio límite para la subasta del suministro de víveres para-el hospital militar de Puerto-Principo que debe lener efecto el dia 22 de Mavo de 1860.
por si ó por medio de sii legítimo representante, se presente dentro de tercero dia contado des ie el xíitimoanuncio, en esta oficina sita eu el edificio do San francisco á satisfacer seiscientos ouce escudos quinientas milésimas que adeuda por alcances deducidos por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla á las de Rentas públicas de' Sauctí-Spíritus y presupuesto de 1863 á 1864, en cuya época desempeñó el destino de Administrador, según órden de la Administración Central del ramo.
Habana 14 de Abril de 1866.—Noguera.
(Gobierno Político de la Halmns».
D. José Miguel ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización pata trasladar á la calle de Dragones número 73 una dulcería que tiene en el quinto Distrito calle de Santa Rosa número 711 en la cual hace uso de máquina ó caldera de vapor.
Y en cumplimiento de lo que previenen las disposiciones vigentes se anuncia al público de órden del Illmo. Sr. Gobernador á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento en ei citado punto puedan ocurrir á estableció las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dia».
Habana 14 ds Abril de 1866.—José ds Villasunte y Catatan,
Gorrcgiiniento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprendo la fuerza de gente y. tren qu# se ocupa en la composición de calles en el dia de la »celia.
Relación que comprende la fuerza de gento y tren que se oaupn eu la •oni posición de calles en el dia de boy.
Puntos de obra.
O-Reylli...................
Gervasio...................
San Ignacio................
Paseos...........-.....
Cantera....................
'Esteres...................
Regla......................-
Campo de Marte.............
Príncipe Al fon se.........
Corrales ........ .........
Cuarteles........ .........
Santo Tomás................
Trabajos del foso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y c arre t® no ros. - -Serenos, almacén y oficinas
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón.......
Pieade de piedra...........
Total .. .
CAFE».
De primera Validad*.-*.*.".*. 1	T'nt»d«l
Du segunda ídem............. ó'-.,,	^lco¿ El S
De tercera ídem ............ qu.ñta á plazos.	f
Triadlos comentos buanos____)	6 ' a no hay existencia.
OBSERVACIONES.
El número 12 para ol extranjero, so paga hoy, d» 7} hasta ai realas arrobt», según clase y condiciorh del fruto-"	‘ “«
CAMBIOS
Madrid......................
Barcelona...................¡
OádizUd*r........:.......... | de 5 á 6 Pg pr», é 60 d[v.
Otra» plaza* de España......J
Londres......í.............. de 15rf á 16 p§ prem. á 60 dit
Hamburgo.................... á4liá60div.	lT
París........i.............. á ÍJ á 3á 60d[v.
Nuova York.................. delñá 14.J pg á 60dtv
Deseoont» mercantil......... de 5 á 6J pg anual,
ACCIONIiS.
C9 del forro-carril de Cárdenas y Jácaro.. |	Ptétn.
SENOKEi CORREDORES DE SEMANA.
Dx frutos.—D. Casimiro Perez y Jorilá, D. Ramón Mari. Basreiro, aaxiliar de D. Bernardo C. Rodríguez.
Dl£ cambio» y accione».—D Angel Rocillo, José Snt» Navsrro.	0
Habana 20 de Abril de 1866.—El Síndico, Juan Julií.
QUINTA SECCION.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de San	Habién-
dosele extraviado á D. Felipe Benitoz natural de Vereda Nueva, vecino de Alquizar, casado de 27 años de edad y de ejercicio Mayoral, la licencia anual de tránsito qus le fué expedida por el Capitán respectivo, en 23 de Fe. brero último registrada al número 138, se anuncia al blico á fin do que quede sin ningún valor ni efecto di. eho documento, y sujeto el que lo portare, á la pena que señálala ley.—San Antonio y Abril 16 de 1866.— Gonsaiee Anleo.
¿i u VC5 <	'sQ G efi s K	a 0 C ci s 5	O 'Pa 5 3 «	‘tn 'C P- 05 rü a W	M O rU5 o5 a a 0 0-t	C.'irreta«.	O a 0 V t-. ä 0
i 3				..			
g i		Í3				i	2
	i 4			..		]0	10
*6					"	7	4
fe				•• -•	•*	-1	"4 !
15.			..			..	6 1
4	"2		16				
1«	35	39	..		60		6
		13					2 1
10							
		13		-			3 j
4				18			I
18	5		5				
54	36						•* !
6							
10	4						3
O	10	20	17				
					75		.i
			; ■			• . /!	j í
KIG	106	98	38	18	135	22	40 i
PRECIO LIMITE.	Escds.	Mis.
Huevó» docena 8Ó0 milésimas................... 8üü
Tocino arroba................-______>......... y g4ü
Jamón ...........................................    9	5(jo
Manteca.........................................     y	500
Aceito...-.'.	.............................. 9	„
Arroz...........................................      4	¡¿50
Garbanzos......................................... 4	5U0
Pastas ..........................................   7	„
patatas .........................................    4
Az úear;.........................................   5	M
Gallinas cada una.................................  1	U00
Pellos ídem ídem.................................   „	}>00
Habana 4 Abril de 1856.—P. O., Vicento Rodríguez.—Hay un sollo que dice: Intervención militar déla Isla do Cuba.
Es copia: el Oficial primero Secretario, Manuel Funruiriño•
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de-----enterado del anuncio publicado
en..^----con fecha de....yde lns condiciones y demasíe-
quisitos^ que se exigen para ¡a adjudicación on pública subasta del suministro de víveres pava el hospital militar de Puerto-Príncipe se comprometeá tomará su cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de condiciones por los precios siguientes:
Escds. Mis.
Huevos cada docena tantos .................. M
Tocino cada arroba á id .....................
Etc. «te................... .................
Fecha y firma del proponente.
^ Habana J4 Marzo do 1866.—P. O-, Vicente Rodrigue*.— Hay un sejlo quo dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.~ Habnua 23 de Marzo de 1866.—Aprobado: Dulce.—Hay un sello que dice: Capitanía general de U siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.
Es copia: ei oficial primero Secretario, Manual Fungairiño.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público quoeldia 18 de Muyo próximo venidero, ú la una de la tarde, debe verificarse la subasta para el suministro por un año del pan, carne y víveres necesarios eu el Hospital Militar de la plaza de Villaelaray demas provisionales que existan y puedan existir cuvo acto tendrá lugar simultáneamente en cata Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliego« de condiciones, precio* límites y modelos proposición que á. continuación se expresan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos cerrados entregándolos á los Secretarios de los respectivos Tribunales en el citado dia del remate á as doce de su mañana; debiendo hacer presente al público, quo según lo ordenado por el Excmo Sr. Intendente, constituidos los tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los que no se encuentren estondidos conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo lo» certificados del do-pósito de 300 escudos para el pan, 300 Ídem para la carite y 400 Ídem para los víveres deque se trata en los citado» pliegos^ de condiciones.
Habana 18 de Abril de 1866.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
[Los pliegos da condione» so publicaron en la Gaceta do 19 del corriente.]
Real Academia de Cicnciai Módicai, Físicas y Naturales,
El dia 22 del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Corporación sesicn pública ordinaria.
Habana y Abril 19 de 1866. —JoséFransisooBuz. —Secretario,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana do ia Habana.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Fernandez del Pino, Conde de Pinofiel, se le convoca para que
RESUMEN.
Asiáticos . — - ............... JOfl
Emancipados....................  108
Cimarronas ....................   98
Cumplidos........................ 3ä
Eu depósito...................... 18
Penados... ... ............. )S5
Total.......................... 601
l'abma 20de Abril de IBM—Ei Administrador—Juan Isidro D'.az.
Exento. Ayuntamiento.
Contaduría.
En cabildo #rdinario celebrado el dia dia da hoy re acordó el pago de laa cantidades que abajo se expresan. Y de órden del Illmo, Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público, y con el fin de que los iutereaados ocurran á esta Contaduría de mi cargo el dia de mañana para efectuar los pagos;
Esds. Mis.
A D. Claudio de Uuamuno, administrador de la Compañía Española de gá» por el alumbrado público de la ciudad eu marzo próximo pasado......................................... 13301 700
AD-B.ltasar de la Pinera por el alumbrado de aceite y limpiexa de Regia y Casa Blanca eu
Ídem idem................................... 5571 830
Al Caual de Isabel II por cuenta del empréstito .	20000
A Gailart y Compañía por devolución del depósito que h 11 para responder á una contrata de
Dar; o» y maderas .......................... 1000
A la Real Casa de Benefic nuia rosto del déficit de
su presupuesto............ ................. 4900
Al Hospital de Caridad por resto do la diferencia entre la consignación fija y ordinaria del pies-
puesto de 65 á 65 ..........................•	2934
A 1). Domingo Herrero por conducción de sillas y sillones á la Catedral pin a la tiesta de Semana
S.iiita.....................................   51
Al bombero José Orta por las dietas que devengó en el fuego de la Caizada de Luyauó dol que
resultó herido ..............................  24
A D. Cárlos VaioryCoca, recaudador del E. Ayuntamiento, á cuenta de la recaudación del corriente año............................... ...	4090
A D José M. Feliú, administrador del rastro do ganado menor por los gastos du dicho rastro eu
Enero próximo pasado ....................    1403	¡2»
A D. Antonio Valdés por el importe de las palmas
para la fiesta del Domingo de Ramos ........ 1149
A D. Apolouio Serrín por devolución de c ntribu-
cion.................................... * 29 4U0
A-D. Juau F. de Tabcrnilia por e! aceite para los filóles do los serenos eu Marzo próximo pasado..................................... ...	671250
A D. Julián de Zulueta por los anuuoios publica doseu los Estados-Unidos para una contratad«’
alumbrado eu	esta ciudad................... 100	490
A 1» Escuela Norma! da Guanabacon por las pensiones.de los jóvenes «¿ué costea este E. Ayuntamiento on ¡os meses do Enero, Febrero y
Marzo próximo pasado........................ 720
AD. Felipe ds Loira, Cajero dslE. Ayuntamiento para gastos del material de paseos en Febrero próximo pasado ............................ .	890 030
Suma	....	85030	755
lie los	meses	anteriores.... 2988385 648
Suma total ..... 3041916	403
Habana
Aragon.
20 de Abril de 1886.—El Contadsr, Rafael de
El ílimo. Sr, Gobernador Político Corregidor Presidente del E. Ayuntamiento se lia servido disponer se publique para conocimiento de tenedores de bonos de la segunda serio del empréstito Municipal de 1Ü00000 de escudos con destino al Canal de Isabel Segunda que venciendo «n primero de, Mayo próximo el primer semestre de intereses de dicha série, pueden desde aquella fecha ocurrir á las oficinas da la caja del E. Ayuntamiento á cobrar los expresados intereses llevando al «fecto los bonos puesto que los cupones han de ser separados da aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se explica en »1 cuerpo de los expresados bonos-
Habana Abril 19 de 1866.—Rafael de Aragón.
Jiiiiln «le »ohierao «Iwl Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTBS.
AZUOAKES PAHA BOTANA
Blaneo interior á regular.....j
Mam bueno á superior..........
Idem florete..................
Idem trenes de Doroene y Hiiiieu
bajo á regular............
Idem id. bueno á superior.....
Cegucbo inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.).................
Id. bueno á supei'ior n? 10 á 11 id.
Quebrarlo infsrier á regular n? 12
á 14 id....................
Id. bueno n? 15 í 16 id.......
Id. superior n? 17 á II id....
Id. florete n? 19 á20id......	1
Mascabado inferior á regular.. |
Id. bueno á superior..........)
Lo» protrio» son nomínalo», »egira lus necesidad»» dol comprador.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de la Grande.—Aprobados por la dirección General de Administración del Gobierno Superior civil los pliegos de condiciones para al remate de los servicios y arbitrios municipales que han do regir durante al año económico de 1866 á 1867 y son los siguientes:
Limpieza pública: •
Al tipo máximo de 1640 Escudos.
Manutención de presos y alumbrado da la Cárcel pública:
Al tipo, máximo de 36 céntimos de escudo por ración y cinco escudos mensuales por cada luz.
Corral de Concejo:
Al tipo mínimo de-266 Escudos 680 milésima». Marca de carruajes:
Al tipo mínimo de 5.353 Escudos 360 milésimas Depósito judicial de esclavos:
Al tino mínimo de 20 Escudos al mes por cada «‘»clavo que se remita al depósito, sea cual fuere su seno edad, lesiones, ó su mayor ó méuor habilidad para loi trabajos.
Vendedores ambulante«:
Al tipo mínimo do 800 Eicudos.
Biliares y juegos de bolos:
Al tipo mínimo de 1.5S0 Escudos.
Cabezas, pesas y balanzas:
Al tipo mínimo de 714 Escudo» 680 milésima», Lidia de gallos:
Al tipo minunnn de 866 Escudos y 680 mils. Lecheros, malojerosy carboneros:'
Al tipo mínimo de 800 Escudos.
Siendo el primero lo que en presupuesto está consignado á aquel servicio y los damas lo» obtenidos en el último remate; el Ilustre Ayuntamiento, eu cabildo ordinario del «lia de ayer, ha acordado se anuncie al público por ei Periódico local y Gaceta departamental, fijando el dia 30 dol corriente mes de Abril de doce ds la mañana á dos de la tarde para la celebración de 1* subasta ds todos los servicios y arbitrio» citados, la que tendrá efecto «n la léala Capitular ante la Junta municipal.
Lo» pliego» de condicione» aprobados y i los que se lian de sujetarlos rematador«», estarán de minifiis-to en hora* hábiles cu la B«cretnría Municipal, á fin de que pasen * examinarlos, conia debida anticipación, lo« que gusten hacer proposiciones.—Sagua la Grande 7 de Abril de 1866.—Julián de tTdaeta,
Muy Ilustre Ayuntamiento ds Jaruco.
Servicio.—Gastos de emancipados.
Pliego «lo condiciones que ha «le regir cu la Admraiatraoiou del
servicioóen .-1 pago de la canil lad eu qm llegue á contratarse durante el ano a ouóiniuo quo principia eu l? de Julio
do 18ÚC y concluyo eu 30 de Junió do 1337.
Artíeu’o IV Consiste esta eevy.icio on mantener á los emancipados du la consignación del muy ilustre Ayuntamionto proveen is de alumbra lo y agua para todos sus usos, dar á cade uno dos eequifaciones al año, sacar las cédulas de seguridad se-inestraies que corresponden, pagar á la Real Hade ida las cuotas señaladas, entregarles á los tres ladinos 10 escudos 665 ms. nirusualiiieute, cuidar de ellos, dar parte ul ,8r. Teniente Gobsr-uador, de cualquiera novedad que tengan, entregarlos para los trabajos al mayoral y d,;j -lies libres los domingos sin poderlos emplear ou su servicio.
Art. 29 Al levantarse se dará á cada uuo su taza de buen café endulzado y á las nueve de la mañana y tros de la tarde se ie servirán dos michos.
Art. 3 0 Cada uno de dichos ranchos consistirá por
individuo on un cuarto da libra de carne de vaca, cuat'O onzas de arroz y dos paues de II onza cada uno. Eu equivalencia de a carne se dará siempre que lo disponga el señor Teniente Gobernador seis o ns. do tasajo brujo 11 ocho ons. de bacalao y en equivalencia del pan, cu el mismo caso, dos plátanos ó cuatro libras de boniatos, ñames, yucas ú otras raíces o legumbres alimenticias, teniendo eu cuenta los precios dei mercado. Si variasen notablemente éstos se exigirá i.« porción de ios equivalentes que se dé por el precio de los artículos de ¡a ración ordinaria.
Art. 4. 0 Si 110 estuviese el safo y ios ranchos á su hora 6 110 fuesen adm.sibles por su condimento se someterá ei administrador ó contratista sin apelación á lo que resuelva el señor Teniente Goberua lor eu unión do un capitular.
Art. 5.° Serán de cuenta del rematador las vasijas en que haya de comerse, beberse y asearse y de abastecer de ugua do buenas condiciones para su objeto.
Art. 6. 0 Mantendrá un.« luz desdo la oración hasta el amanecer euel cuarto que duerman los emancipados.
Art. 7. 0 fourá obh. a -iou ilel administrador ó rematador hacer conducir la comida a los puntos do.ide estuvieren trabajando.
Art. 8. 0 Los gastos que en todo lieinpo se ofrezcan por
cualquier incideato que ae refiera á falta de cumplimiento del contratista ios satisfará siu pérdida de momento ó ie során descontados del primer pago.
Art. 9, = Se proveerá á cada emancipado en Enero y Julio do una esquifactou compuesta de sombrero, camiseta y pan-taiou do rusia
Art. 16. Eu Enero y Julio se solicitará de la Tenencia d» Gobierno y su abonará el importe do las cédulas, respondiendo en caso do omisión en las limitas en quo se incurra.
Art. 11. lJor semestre» anticipados so abonará & la Hacienda las cuotas que se exigen por el Gobierno, saca ,do de caja el dinero quo iinpoiten por recibo que chaacelará con el libramiento ó carta de pago que se obtengan.
Art. 12.	81 no únbiese rematador se administrará esta ser-
vició cuaudr, convenga porol mayordomo de propios ó será de cargo del rematador del servicio manutención de presos, segura ívsueiva el Ayuntamiento y seoípresaeael artículo 12 dsl pliego de condiciones dei último servicio cítalo.
Art. lo. El rematador responderá «le su cumplimiento y cantidades que reciba por fiador á satisfacción del muy ilustre Ayuntamiento sino tuviere arraigo y responsabilidad, y en caso de que se le entregue anticipado lo necesario para el gasto d»l mes.
Art. 14. /demas d» loque expresa t-1 art. 11 se consignan «le gusio a esto servicio 1717 escudos 44U ms. en el año que se indica y no podrá ei rematador pedir indemnización por ningún caso que ocurra como no dependa ds órden del muy ilu.itr» Ay miramiento,
Art, 15. Si alguno enfermase será grátis su» asiiíencia en el Hospital de Caridad porque el ilustie Ayuntamiento subviene á la-i u-cusidaju» «lei establecimiento y *u tal caso se deducirá »1 contratista 5UÜ ms. por estancia lo mismo que si falleciere 110 se ie dará e expresado socorro porque 110 ha de consumirlo, bajándole 3 escudos por cada esquifacion que economice, un escudo por cada cédula que no saque y las cuotas que ya no deba abonar á ¡a Real Hacienda y al emancipado.
Art. 16. Rara hacer proposiciones so acompañará recibo dol mayordomo de propios ó carta de abono de cien escudos corno garantía de ella. Adjudicado el servicio se devolverá la sum* ele depósito ó carta de abono á los que 110 lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente ai que lo obtenga 60 conservará hasta que lene las condiciones de seguridad «¡ue »« han expresado oa el art. 13.
Jaruco enero 31 de 188S.-!-'E, 8. C. I., José Marti».— V. 0 15. 0—Pastora.
Es copia; Jaruoo abril 11 d» 1855.—E. 8, C. I„ José Mar'tn
Tenencia de Gobierno de Bejmal.—D- Antonio Pe-re* Pecoso, natural de Canaria» vecino da Quivicati, »oitero, labrador cuya filiación es estatura mediana edad 43 año», color trigueño, pelo y ceja» negro, frente regular, ojo* pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, ha ocurrido á mi autoridad en solicitud de nueva licencia anual por habérsele extraviado la que en 19 de Febrero último obtuvo en la Capitanía pedánea de Quivican cu-