PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nil ni. 62.
üli Et TI’. fi 13 DE MARZO DE 18C6.—SANTOS LEANDRO, ARZOBISPO DE SEVILLA, RODRIGO Y SALOMON, MÁRTIRES.—CIRCULAR EN MONSERRATE.
PARTE OFICIAL. ^
PRIMERA SECCION,
«FIC1WA* «ÍPRRIOKES GENERAL,^.
W8IÊEM ÎBPÏRIIR ClTli BS LA SIERRE PIEL ISLA DE CUBA.
Seeretarie.
Négecietde de emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ierv¡do disponer que para llevar á efecto la presentación de Emancipados de las expediciones citadas para ella, con fecha dos del corriente, se ejecute por ahora y durante el presente mes con respecto á las nombradas ¡jrunnaquical, Caleta del Rosario y .Tagua Pelada, en el Depósito Central de esta capital á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, en la inteligencia de que á las demás irá señalándoseles el tiempo en que deberán ser entregadas.
Habana 8 de Marzo de 1866.—El Secretario, José VuUs y Puig.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, en cumplimiento de Soberanas disposiciones, se lia servido acordar que en el término de 16 dias á contar desde esta fecha, se presenten por los respectivos patronos en el Depósito Central de Emancipados en esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin qu# lo impida escusa ni pretexto alguuo, loa negros de esta clase que tengan e.n consignación pertenecientes á lis expediciones que á continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se les hubiese consignado 6 renovado, en la inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado término. se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades a que bubisse lugar.
Jlmendare».
Bmjas [Luí«*].
Bermejo.
Cabaña« 85.
Idem SauDioga de Nuicu. Cárdenas.
Cayo Levisa.
Caleta del Roiarie.
Cayo Cádiz.
Cayo Sal.
Casilda.
Güines.
Guauaqulcal.
Guantánamo.
Guana]ay.
Isla de Pinos.
Jaruco.
Jagua Pelada,
Leckingthoa.
Luisa.
Lanzando.
Matanzas.
Mnnimaní.
Morro.
Neptuno.
?? Neptuno.
Ortigosa.
Pinar del Rio.
Pnez.
Quiebia-Hreha, Msriel.
Sancti Spiritus y Trinidad. Sancti Spiritus.
Santa-Susana (Bacunayagua).
A lOB paiiouos liaran ort-ltaíVcliO nor loa mfln. cionados negros las cuotas del presente semestre, se les hará por la Hacienda según está determinado la devolución de la parte que les corresponda por el servicio que ios mismos dejan de prestarle en él.
Habana S de Marze de 1866.—El Secretario, José Vulls y Puig.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración loca!.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar me ha comunicado con fecha 2 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real Orden y para los efectos correspondientes remito á V. E. la adjunta comunicación del Secretario general del Consejo de Estado, fecha 12 de Octubre último con los autos-originales á que la misma se refiere y la certificación del Real decreto expedido como resolución final del pleito seguido ante el Consejo en grado d« apelación entre don Gonzalo Alfonso, Presidente de la Compañía de los ferro-carriles de esa capital y la Administración sobre exención de la contribución municipal impuesta por el Ayuntamiento al depósito de Villanueva de la expresada compañía y devolución de las cantidades satisfechas en tal concepto.”
Y habiendo acordado el cumplimiento de la preinserta Real orden, he dispuesto se le dé publicidad para los efectos correspondientes en la Gaceta, como asimismo á la certificación del Real decreto sentencia á que sé refiere y cuyo tenor es el siguiente:
“Sentencia.—En el expediente promovido por don Gonzalo Alfonso, Presidente da li Compañía de ferrocarriles de esta ciudad, en pretensión deque se le declare exento al depósito de Villanueva del pago del arbitrio municipal en que resulta: que en 22 de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cinco acudió don Gonzalo al Gobierno Superior civil pretendiendo la declaratoria 4« exención indicada en virtud de las condiciones con que se adjudicó la propiedad del camino á la compañía rematadora, y conforme especialmente á la condición inserta en ía escritura de diez y nueve de Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos cuyo artículo diez y ocho dice así: ‘'El camino de hierro y sus ramificuco íes serán libres ds toja imposición en lo sucesivo, obligándose á la conducción gratuita de tropa y efectos de guerra en los términos que declara la condición duodécima, cuyo tenor es el que sigue: “El Imitador ó susrepiasentados estarán obligados ■i trasportar sin extipendio alguno en coches de primera clase según la Real Junta lo acordó, al Excmo. Sr. Conde Je Villanueva, y á los Sres. don Miguel Antonio Herrera Y O-farrill, don Wenceslao de Villaurrutia don Antonio María de Escovedo y sus esposas, igualmente que á la tropa y efectos de guerra en los casos en que con nrjen-cia lo exija, el servicio ajuicio de la primera Autoridad Je la Isla.” Que pedido informe al Presidente del Ayuntamiento de esta capital y á la Junta Superior consultiva de Propios v arbitrios lo evacuaron de conformidad en diez y nueve de Agosto y veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete en concepto de que las condiciones en que se hizo el remate del camino se formalizaron por el Excmo. Sr Gobernador Capitán General y Superintendente delegado de Real Hacienda, en representación de! Estado y no por la Corporación Municipal por cuya razón la exención de que se trata no debía extenderse á los impuestos municipales; pues estos tieneu por objeto retribuir á la municipalidad los gastos que necesariamente le ocasionan los diferentes servicios de policía urbana y de seguridad que la Compañía tendría que hacer por sí, si no estuvieran organizados por el municipio, tanto en el ramo de limpieza y alumbrado público, como en el de seg iri-diul y protección de todo el vecindario: que conformo el Gobierno Superior civil con estos pareceres se^sirvió resolver por providencia de veinte y siete de Noviembre Je mil ochocientos cincuenta y siete que no era posible acceder á los deseos de la compañía: que en consecuencia é interpuesta apelación por el Presidente para ante el Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial, cuyo recurso fué otorgado, se sustanció mi aquella Superioridad ante la cual expresó agravios la compañía, con-s nriendo en su pretcnsión y pidiendo que se le devolvieran las cantidades que se le liabian cobrado de cuyas pretensiones uo se babia conferido vista al Ministerio fiscal: que en tal estado y devuelto el expediente al conocimiento de la Sección de lo Contencioso del Con-
j sejo ele Administración, ante la cual se personó el Pre-I sidento reproduciendo sus pretensiones en concepto de demanda, fué conferido traslado á la Administración que lo evacuó en veinte de Novicmbré último, por medio del Teniente fiscal don Vicente Oses, pretendiendo la confirmación de la resolución apelada, en cuyo estado y reemplazado el Sr. Oses, ausente, por el de igual clase don Francisco L >riga,se dió cuenta en audiencia pública en veinte y nueve del pasado Abril, á cuyo acto asistieron sosteniendo sus pretensiones el abogado de la compañía licenciado don Sixto Guereca y el Ministerio fiscal.—Visto el artículo setentay ocho párrafo primero, capítulo noveno do la ley orgánica de Ayuntamientos de veinte y siete Ge Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve que declara ser ingresos ordinarios de los mismos los productos de los Propios, arbitrios y derechos de toda especie legalmente establecidos.—Visto el capítulo cuarto de la ley orgánica de ferro-carriles de diez de Diciembre de inil ochocientos cincuenta y ocho que declara los privilegios y exenciones generales que se otorgan á las empresas concesionarias.—Considerando que los arbitrios municipales son los recursos asignados á los Ayuntamientos para cubrir las atenciones del municipio por lo que no pueden considerarse como contribuciones ó impuestos generales.— Considerando que por este especial carácter de los arbitrios municipales no pueden considerarse dispensados si expresamente no se manifestase asi en escritura ó carta de privilegio.—Considerando que al otorgamiento de la escritura de venta del camino de hierro de esta ciudad no concurrió la representación del Ayuntamiento.— Considerando que el arbitrio municipal de que se trata no pesa sobre el ferro-carril y sus ramificaciones, sino sobre el depósito de Villanueva, que es un edificio urbano, que si bien sirve á la via férrea, goza de las ventajas de policía y seguridad que prestan al vecindario los servicios del municipio, sin que este reporte en su particular ninguna otra ventaja que la natural retribución del arbitrio que boy se niega á pagar la compañía.—Considerando que ni por las leyes generales ui en especial concesión está exenta la empresa del pago del arbitrio municipal.—Considerando que toda la cuestión estriba en la interpretación que quiera darse á la condición diez y ocho de la escritura que se refiere á imposiciones en general y no á los arbitrios municipales. —Considerando que si alguna duda pudiera ofrecer la verdadera inteligencia que deba darse á la citada condición diez y ocho, bastaría tener presente que la empresa peticionaria satisfizo el arbitrio sin la menor oposición desde que ingresó en la propiedad del camino en Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos, basta Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, ó sean trece años seis meses, ordenando periódica y sucesivamente el pago en actos deliberados de madura reflexión como lo prueba la órdendel Presidente puestasiempre al pié dé los recibos del Municipio, convencido de que debía pagarse.—Y considerando por último que el Ayuntamiento de esta ciudad en «1 mismo concepto ba cobrado de buena fé lo que libre y deliberadamente le pagó la empresa, definitivamente juzgando se declara improcedente ];>	i»—---rv- "' ¿ w '-"o/Jima ».rr.'w---
abundamiento Ja providencia de veinte y siete de (Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete, liaciéndo-«í^devolucioii del expediente administrativo con la debida constancia de esta resolución pronunciada por la Sección de lo Contencioso, siendo Ponente el Sr. Consejero don Antonio Zambrana, en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres.—Auacleto Turón.—Joaquin Vigil de Quiñones.—Antonio Zambra-na.__Venancio de Abella.—José María Garelly.—Ma-
nuel González del Valle.—José Bruzon.—Juan Bautista Üztariz, Secretario general.—Elevados los autosori-ginales al Consejo de Estado en virtud de los recursos de apelación y nulidad interpuestos por don Gonzalo Alfonso como representante déla Compañía del camino de hierro de la Habana contra la anterior sentencia, recayó el Real decreto inserto en la certificación siguiente:
__j). Pedro de Madrazo Secretario general del Consejo
de Estado:—Certifico que eu Audiencia pública celebrada el día cinco dé Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco se leyó y publicó en la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo, el Real decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española, Reina de las España»:—Al Gobernador Superior civil y Presidente de Administración del Consejo provincial (le la Habana, y á cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed que he venido en decretar lo siguiente: —En el pleito que en el Consejo de Estado pende en grado de apelación entre' partp.s; de la una don Gonzalo Alfonso, Presidente ele la compañía de los ferro-carriles de la Habana apelante en rebeldía, y de la otra un fiscal eu nombre de la Administración apelada sobre e xención de la contribución municipal impuesta por el Ayuntamiento de aquella capital al depósito de \ illa-nueva de la expresada compañía y devolución de las cantidades satisfechas en tal concepto:—ú isto et expediente gubernativo del cual resulta que «1 Gobernador Superior civil de la Habana en virtud del expediente instruido al efecto y de conformidad con lo consultado por la .1 unta general de Propios y Arbitrios, resolvió en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete que la sociedad de ferro-carriles do la mencionada ciudad de la Habana no estaba exenta del pago de contribuciones municipales según se había solicitado por D. Gonzalo Alfonso, Presidente de la misma compañía porque formalizadas las condiciones del remate por el Gobernador Capitán General, Superintendente Delegado de Real Hacienda on representación del Estado y no por la Corporación municipal la exención de todo impuesto á que so refiere la diez y ocho de la« indicadas condiciones no debia extenderse á los impuesto» municipales por retribuir estos á la municipalidad lo» gastos que necesariamente le ocasionaban los diferentes servicios de policía urbana y de seguridad que la compañía habría de hacer por sí á no estar organizados por el municipio.--Visto el recurso de apelación interpuesto ante el Real Acuerdo da la Audiencia Pretorial por D. Julián Torrente en nombre de D. Gonzalo Alfonso Presidente de la compañía reproducido posteriormente por este último, como demanda por la creación del Consejo de Administración de la isla de Oitba ante la Sección de lo Contencioso del mismo, insistiendo en la pretensión formulada en la vía gubernativa y pidiendo la devolución de las cantidades que le liabian sido cobradas —Visto la sentencia que después de sustanciado el pleito por sus trámites dictó el expresado Consejo de Administración el dia cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, declarando improcedente la demanda de la compañía, y confirmando la providencia gubernativa reclamada.
Vistos el escrito del presidente de la compañía interponiendo en tiempo los recursos de apelación y nulidad, el auto de L3 de Julio siguiente en que le fué admitido el de apelación por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración y la notificación hecha á las partes en 17 del mismo.
Vistos el escrito de Mi Fiscal de 16 de Setiembre ultimo, acusando la rebeldía hI apelante por no haber comparecido dentro de los seis mcse3 que le concede el artícu-. lo 66 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, y el auto de la Sección de lo contencioso de 16 del mismo mss, en que la hubo por acusado.
Vistos lo» avts. 66 y 67 del Real decreto citado.
Visto el art. 254 del Reglamento del Consejo de Estado de 30 de Diciembre de 1846.
Considerando que desde 17 de Julio de 1863, en que se notificó el auto de admis on del recurso hasta 15 de Setiembre último en que se ¡teusó la rebeldía al apelante trascurrió con exceso el término de los gei» meses en que esta parte debió mejorar la apelación sin que se hubiese presentado á vcrifitarlo.
Considerando que acúsala la rebeldía por un Fiscal á nombre de la Administración apelada se está en el caso previsto por el art. 254 del referido reglamento.
Conformándome con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado en sesión á que asistieron D. Domingo Ruiz de la Vega presidente; D. Joaquin José Casaos, D. Francisco Tarnes Hevia, D. Antonio Caballero, D. Antonio Escudero, D.Antero Ecliar-rí, D. Juan Antoine y Zayas, el conde de Velarde y D. Domingo Moreno; vengo en declarar desierta laapelaeion intentada por el presidente de la compañía de ferro-carrile* de la Habana y por consentid« y pasada eu autoridad de cosajuzgada la sentencia en este pleito pronunciada por *d consejo de Administración Je la Isla de Cuba.
Dado en San Ildefonso á26 de Setiembre de 1865. —Está rubricado de Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Leopoldo O’Donnell.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Rsal decreto por miel secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final eu la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y so inserte en la Gaceta.—De que certifico.—Madrid 5 de Octubre de 1865.—Pedro de Madrazo.
Pura su cumplimients y en conformidad álo prevenido en el art. 265 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1846, expido la presente para el Secretario general del consejo de Administración de la isla de Cuba.—Madrid 12 de Octubre de 1865.—Pedro de Madrazo.
Habana 2 de Marzo de 1866.—Domingo Dulce-
Sección de Administración general.
Para la Capitanía pedánea de Sipiabo vacante por dimisión de D. Angel Carballo, Capitán electo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar á D. Manuel Garrido que viene desempeñando ’la Capitanía pedánea de Casilda, y para esta última plaza á I). Ignacio Canisell y Hurtado de Mendoza, empleado cesante de Hacienda.
Lo que'de orden del Illmo, Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto en la recular de 31 de Enero último.
Habana y Marzo 9 de 1866.-"v/oíé Cánovas del Castillo.
Sección di Administración Local.
v> t	consecuencia de la
demanda presentada ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. don Antonio Cárlos Ferrer pidiendo que se reformo la providencia •xpedida por este Gobierno Superior civil en 14 de Diciembre del año próximo pasado, disponiendo quede aplazado el derribo del arco de Belen para cuando los fondos municipales puedan atender á los gastos consiguientes ó indispensables á esa obra.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861 que determina los asuntos peculiares de la Administración Contenciosa,
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de la propia fecha que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda conténcioso-auministrativa:
Considerando que la demanda de que se trata fué deducida eu tiempo y forma:
Considerando que la providencia reclamada causa estado:
Considerando que si bien el Ldo, don Antonio Cár-los Ferrer cree lastimados sus derechos con la providencia de este Gobierno Superior civil de 14 de Diciembre último, como no existen esos derechos no puede inferírsele agravio.
Considerando que «1 demandante adquirió la casa que posee en la calle de Acosta próxima al arco de Belen, cuando estabaya construido el mismo con todos lo» inconvenientes que dicho arco puede irrogar á lo» edificios inmediatos, y que vionen sufriendo según se deduce de algunas indicaciones del expediente, hace mas de un
«Irlo-
Considerando que si el Excmo. Ayuntamiento de esta capital formó el proyecto de su derribo con la mira (le hermosear aquella parte de la población y hacer un beneficio á los propietarios (le las casas inmediatas, no dió á estos últimos derecho para exigir »u inmediata ejecución ni reclamar por la via contenciosa contra providencias posteriores que aplazaran su realización.
Considerando que el Ldo. Ferrerno tiene adquirido ningún derecho, respecto al derribo del arco de Belen, y por lo tanto mal puede la Administración ofender lo que no existe.
Considerando que la municipalidad no ba construido obra nueva que imponga servidumbre á la finca del demandante y que porconsiguiente pueda servir de fundamento á la acción que intenta.
Considerando que su representación de 15 del mes actual, en la cual con motivo de habérsele comunicado el parecer razonado de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de 8 de dicho mes, sosteniendo la improcedencia de la via contenciosa, no hace mas qu» reprodneir los motivos •onsignalo* *n su escrito ds demanda V que sus alegaciones en nada desvirtúan lo» fundamento» del parecer primitivo de dicha Sección.
De conformidad con el dictamen de la misma, de claro improcedente el recurso interpuesto por el Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer.
- Habana 7 de Marzo de 1866.— Domingo Dulce.
LEV DE ENJ LICIA Ul ENTO CIVIL.
PBiraEKA PAUTE.
JBFUSD10CI0N CONTENCIOSA.
TITULO XX.
De las ejecuciones.
SECCION PRIMERA.
Lui juicio ijccutico.
C Continúa).
Art. 953. De tolo embargo do bienes raíces se tomará razón on la contaduría de hipotecas del partido, librando, al efecto, «1 oportuno mandamiento por duplicado: uno de ellos después de diligenciado, se unirá á los autos, y el otro quedará en la expresada contaduría.
Art. 954. Aunque pague el deudor dentro de las veinte y cuatro horas posterioi es al requerimiento, y ann en el acto de este, serán de su cargo las costas causadas en el juicio.
Art. 905. Si el dendor no fuere habido después de haberle buscado dos veces en su domicilio con intervalo de seis horas se le hará el requerimiento por cédula, que se dejará por su órdeu á su mujer, hijos mayores de catorce años, dependiente ó criados, si los tuviere: á falta de ellos, á los vecinos.
Si uo so supiere su paradero, ni tuviere «asa, se hará el re querimiento por cédula al Alcalde del pueblo de su domicilio, y si uo lo tuviere conocido, de el de su última residencia; publicándolo además por edictos, que se insertarán en los periódicos del pueblo si los hubiere, y si no, se fijarán eu las puertas de! Juzgado.	"	.
Verificado de cualquiera de estos modos el requerimiento, se procederá seguidamente al embargo de biones en la forma establecida.
Art. 95ü. El acreedor puede concurrir á lo» embargos y designar los bienes del deudor en que hayan de causarse, con sujeción alórden establecido.
Art. 957. También puede pedir su mejora en el curso del juicio, y deberá decretarse, si se puede dudar siquiera de la suficiencia de los embargados á cubrir principal y costas.
Art. 958- Si durante el juicio ejecutivo, y antes de pronunciarse sentencia, venciere algún nuevo plazo do la obligación en cuya virtud se proceda, puede,, si lo pidiere el actor, ampliarse la ejecución por su importo sin necesidad de retroceder, y*considerándose comunes á la ampliación los trámites que la hayan precedido.
La sentencia deberá ser extensiva á ella también.
Art.. 959. Hecho el embargo, se citará de remate al deudor en persona, ó pormedjo de cédulas! no fuere habido, eu la forma que quedu prevenida para el requerimiento.
Art. 960. Dentro de los tres dias siguientes á la citaeiou, sin coutarel en que se verifique, ni los on que no pueden tener lugar actuaciones judiciales, pero sí el dei vencimiento, podrá oponerse el deudor á la ejecución.
Art. 961. Si no lo hiciere, pasados los tres dias, y acusada una rebeldía por el actor, mandará el Juez traer los autos á la vista, y cou citación de este solo, pronunciará sentencia de remate.
Art. 962. Si se opusiere, se entregarán los autos á su Procurador por término de cuatro dias, para quo dentro de ellos precisamente aleguen sus excepciones y proponga la prueba que es time conveniente.
Pasados estos días, sin necesidad de apremio se recogerán los autos depoder del Procurador; estrechándolo á quo los entregue sin consideración de ningún género.
Art. 963. Las únicas excepciones admisibles eii el juicio ejecutivo son:
Falsedad del título ejecutivo.
Prescripción.
Fuerza ó medie, de los que con arreglo a la ley hacen nulo el consentimiento.
Falta de personalidad en el ejecutante.
Pago ó compensación de crédito líquido, que resulto de documento, que tenga fuerza ejecutiva.
Quita, espora y pacto ó promesa de no pedir.
Novación.
Transacción ó compromiso.
Ninguna otra excepción podrá estorbar «1 pronunciamiento de la sentencia de remate.
Art. 964. De la oposición hacha por el ejecutado se dará traslado al actor por cuatro dias, para que conteste y proponga prueba por su parte, pasados los cuales se recogerán los autos eu los término» indicado» al hablar del deudor.
Art. 965. De ia contestación del actor so dará copia, al demandado.
Art. 966. Entregada dicha copia, se recibirán los autos á prueba por die', días, dictándose al efecto la oportuna providencia qué se notificará efTliismi) dia do su focha. Durante estos diez dias se harán las pruebas propuestas por ambas partes: y podrán estas proponer y ejecutar cualesquiera otras que estimen convenientes.
Tanto unas como otras deberán acomodarse á las disposiciones establecidas para las pruebas cueljniciú ordinario.
Art. 967. El término de prueba no puede suspeuder.se ni prorugarse, siuo da conformidad de ambos litigantes, ó cuando por deber hacerse toda 6 parte de la que se propusiere á distancia del lugar del juicio, ci Juez le creyere necesario. Si asi fu -re, lo podrá prorogar 6 suspeuder en auto motivado y bajo su responsabilidad, por los días que tarde el correo desde el pueblo en que aiguna (íTligcirCis y'nada Irías.
Art. 968. Concluido el término y sus prórogas, á instancia de Una de las partes se agregarán las pruebas á los autos; y se entregarán estos por término de tres dias á cada una de ellas para instrucción: pasados, sé recogerán en la forma qne queda prevenida, señalándose en seguida diapara su vista.
Art. 909. Si las panes ó una de ellas lo pidieren, podrán asistir sus defensores ¿informar; si no io pidieren, podrá el Juez sin informes ni vista pública pronunciar sentencia, pasado un dia útil desde ol en quo se hubiere notificado" el auto Je señalamiento.
Art. 970. La sentencia deberá dictarse dentro de tres dias siguientes.al de la vista; y no podrá determinarse en ella- sino uuu de estas tres cosas:
1? Seguir la ejecución adelante.
2'.’ Declarar su nulidad.
3? No haber lugar á pronunciar sentencia de remate.
Art. 971. En el primer caso, s» impondrán las costas al •jecutado.
En el segundo, al juci ó funcionarlo quo haya dado causa á la nulidad.	>
En el tercero, al actor ejecutante.
Art. 972. Cualquiera que sea la sentencia que pusiere término á este juicio, queda lo mismo al actor que al reo su derecho á salvo para promover el ordinario.
Art. 97» La sentencia de remate os apelable es ambos efectos, á no ser que el actor diere fi-m/á bastante á responder de ló que siguiendo el procedimiento de «premio -y la alzada á la vez, pueda percibir y condenársele á devolver revocándose la sentencia.	.. —	....
Esta lianza será calificada peral Juez esclusivatmmío, y podrá ser de'eualquieru de las clases que reconoce el derecho, con tul que fuere suficiente para el objeto con que se exige.
(Centinnará)
SÜBDIRBCCION I)K 03KA* PUBLICA».
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración esta Subdircecion ha señalado <;19 del próximo Abril á las doco del dia para proceder á ad judicar en pública subasta y al mejor postor la construcción de tres tinglados de hierro para el muelle do Sau-tiago de Cuba bajo el tipo de 8.400 escudos cada uuo ó lo que es lo mismo 25,200 escudos los tres tinglados á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones que mas abajo se inserta.
lia »«basta so celebrará en esta ciudad y enJa de Cuba, en la primera ante la Subdireceion de Obras públicas, sita eu la calle de Cuba mínt" 37 esquina á. la ds O-Reillv y en Santiago de Cuba ante el Gobierno .civil de aquel departamento y Comisión respectiva: estando en uno y otro punto de manifiesto lo3 plat)03 de dicho tinglado para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones. Estas se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación; siéndola cantidad que lia de depositarse previamente como garanda para tomar parte en esta subasta, la de 1.680 escudos (810 pesos) que determina la condición trece del pliego, debiéndose, acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacienda y en Cuba cu la Administración Depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en la de Cuba, se promoverá una nueva licitación únicamente entre sus autores también en pliego cerrado, anunciándose oportunamente el dia, punto y hora en que hade tener lugar: todo con el fin de evitar lo inconveniente que traen consigo las puja*.
Habana y Marzo ,8 de 1860.—Manuel Portillo.
Pliego (le condiciones paras toar á-pública subástala adquisición de tres tinglados de 46 metros largo, por 8 de ancho ¡tara colocarlos cu las inmediaciones de los muelles (lo! puerto de Santiago de Cuba.
I» Los tinglados tendrán 48 metros{-157 pies 6 ¡litigadas inglesas) de largo, contado desde centro a-centro de las columnas extremas Ó SEaTr46 metros 20 centímetros (158 pies 3| pulgadas inglesas), dosde los ludos exteriores de las bases extremas y Htui. (26 pies 3 ¡migadas inglesas) de. ancho contado de centro á centro d» las citadas columnas, ú 8-ms. 20 cents. (26 pie» 10} pulgadas) de las caras exteriores de las referidas columnas.
21* Las columnas serán de-hierro fundido sin ninguna clase de defecto de 2 ras. 82 cents. (9 pies 3 pulgadas inglesas) de alto exterior ó 3 tns. 16 cents. (10 pies pls. iugs.) longitud total ú sea contada la parte que debe ir enterrada, con 14 centímetros (5.J pulgs. ¡ugL. diámetro) por la parte inferior del fuste y 0,35433 ( 4¿ pls. ingls.) por la superior, huecas cqh 0,025 milímetros (9 líneas ingls.) do gruesos métalos, aberturas en lás caras-exteriores de las bases, á íin de que los desagites queden por la parte superior do 1« solería todo como se indica cu los pla-nosy de superior calidad, á fin de que puedan servir de prueba para resistir los esfuerzos á que los exponen los movimientos de tierra que se sienten en esta Capital.
3? Los pisos smáu do hierro fundido de 4 uts. (13 pies 13 líneas) largo, 37 centuis. (14 9/16 pulgadas) do alto en -los extremos y 15 cents. (5} pulgs. inglesas) ’ en los centros de 5
líneas inglesas grueso arreglado á los dibujos, pero de excelente tundición y con los empulmes y conductos para el agua (¡uo se indica en los planos y análogos á los quo se lian colocado en los muelles de Paula, de la Habana.
4'.* Para sostener la cubierta se colocarán armaduras ¡le 2.( pulgadas inglesas de aucho y 5 líneas jd. de grueso con tirantes, tornapuntas y riostras como se indica en" los perfiles todo do hierro dulce también análogos á los citados tinglados, quedando arriostradas con barras de hierro de la misma calidad las diversas armaduras por si los temblores rompiesen las cornisas.
51* Las cubiertas y frontones serán de hierra galvanizado acanaladas con el poso de 20 á 23 libras vara cuadrada, bien aseguradas las planchas entre sí para que no se muevan con los temblores ni se presente la menor filtración.
61* Las cornisas serán también de hierro galvanizado eu formas interiores de canales á fin de recogerlas aguas de las cubiertas y conducirlas á los desagües.
7a Los envases se liarán con todo el esrnoro pasible á fin de que vengan bien acondicionados y nada se estropeo.
8? Los tinglados serán asegurados 6 de cuenta y riesgo del contratista su conducción.
9? El contratista deborá abonar también el 2¿ p.g de comisión á la persona que nombro la Dirección de obras públicas asi como el despacho de Aduana y conducción á este Puerto.
10? Abonará también el contratista los gastos que origine el armar et tinglado, »iondo oe su cuenta cuantas averias se verifiquen hasta que estén completamente concluidos que es cuau-do debe cesar su responsabilidad.
11? Las piezas serán reconocidas por el Inspector de obra* públicas el que rechazará las que estuvieren deterioradas ó no conformes con lo que se indica eu los planos, perfiles y ¡diegos de condiciones.
12? El Citado Inspector reconocer* también si está perfectamente armado, sin lo cual no se recibirá la obra-
13? Para tomar paite eu las subasta! deberán depositarse on arcas reales 640$ los cuales dovolverán después de concluido al acto á los que no ia obtengan quedando únicamente la del rematador para responder del cumplimiento del contrato.
14? Los tinglados quo se contraten deberán entregarse en este puerto á los seis meses de cerrado el contrato.
15? Por el valor de 3 tinglados envases, comisión, despacho de Aduana, conducciones en este puerto y armarlos sin incluir en este último la preparación del terreno y materiale» no metálicos, según se detalla en el ¡»-«supuesto se abonará la cantidad de 12600 pesos.
16? Los pagos se harán en esta plaza ó en la do la Habana á la casa cousignataria siendo de cuenta del contratista el beneficio ó quebranto del giro, dándosela las dos terceras partes al entregar los tinglados e.n este Puerto y la tercera restante después de armados y recibido».
Santiago de Cuba 1? de Agosto de 1860.—El Inspector del Departament*.—Ignacio Halcón,—Es copia, Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de.........enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de esta Capital y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor, la construcción de tres tinglados de hierro con destino ai muelle de Santiago de Cuba, s« comprom' tu á tomar á su cargo la referida
construcción por la cantidad do.......(lisa y llanamente la
proposición que se huga.)
Fecha y firma del proponente
CAPITANÍA «EXERAL DE LA SlfiilPKH FIEL ISLA DE CÜBA.
Estado Mayor.
Sección 2.*
D. Antonio González O arbaja], ó persona que nótela tardo en la segunda Sección de este E.M, para suturarlo de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Marzo de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de llosas.
INTSNSKN9ÍA eSSEltiL I»E HACIEXUA Bl LA MA.A	«CBq.
Centro ds lientas y Estadística-
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Intendencia y con el fin de lograr las mayores garantías de acierto en lus operaciones de medida y valorización de los bienes que. fueron de Regulares, cuya venta se halla dispuesta por Real decreto de 18 de Julio de 1862 y Reglamento aprobado por S. M. en 12 de Agosto de 1864; Considerando que por virtud de lo determinado en Reales órdenes de 12 de Agosto y 21 de Diciembre del mismo año de 64, está dentro de las atribuciones del Arquitecto de Ha rienda practicar todas las mensuras y tasaciones de las fincas tanto rústicas como urbanas, en que por cualquier concepto se bagan necesarias dichas operaciones: considerando que por la facultad que le concede el artículo único de la sección 2. del capítulo último del Reglamento citado de 12 de Agosto de 1864, pueden alterarse ó ampliarse las prescripciones de dicho Reglamento, dando cuenta al Gobierno de S. M. y considerando por último que la unificación de los trabajos y su desempeño por un empicado inmediatamente responsable para con la Hacienda, habrá de acelerar las operaciones de la venta, ya tan recomendada, de los bienes que fueron de Regularas; se ha servido resolver:
1.	° Quedan trasferidas al Arquitecto de Hacienda las atribuciones que á los peritos tasadores se c.onccdian por el Reglameuto de ventas de los bienes de Regulares para la valuación délas fincas urbanas y rústicas y medida y división de estas, por lo que respecta á la jurisdicción de esta chpital V demos poblaciones de su inmediación con las cítale* se tengan fáciles comunicaciones.
2.	= Que en las Administraciones locales en que existan bienes da los que fueron de Regulares, no exceptuados de la venta.con arreglo al artículo 19 del Real decreto de 18 de Julio de TS62 y que deban por lo tanto enajenarse, se formen las tasaciones y mensuras de lus fincas por los peritos tasadores de la» poblaciones en que. aquellas radican, sometiéndose sus trabajo» al examen é inspección del Arquitecto de Hacienda, si á juicio de este fuese necesario.
3.	3 Quo estas tasaciones y operaciones de raen-, sura de, las fincas ubicadas en la Habana, así como las que radiquen en el resto de la Isla, se practiquen precisamente con entera sujeción á lo prevenido en los artículos 37, 57 al 66 y 134 (en el caso de que este trata) del Reglamento de 12 de Agosto de 1864.
4.	° Que el Arquitecto de Hacienda pueda nombrar en cada caso y cuando lo crea necesario. bajo su responsabilidad, los auxiliares de que haya de valerse para sus trabajos, bien sea delegando sus funciones ó bien haciéndose acompañar por otros peritos en el des-sempeño de ellas y
5.	° Que en la» tasaciones y mensuras originadas por la v enta de los bienes que fueron de Regulares y en las tomas de posesión y reparto de solares perciba tan solo el Arquitecto Iqs honorarios que se señalan á los tasadores y agrimensores por el artículo 54, 111, 112 v 120 del Reglamentad« 12 de Agosto de 1861.
Habana y Febrero 28 de 1S66.-L. El Conde Armil-, dez de Toledo.
Instrucción Reglamentaria que detalla las-obUgat iones y atribuciones del Arquitecto de Hacienda, con arreglo á las Hades órdenes de 12 de Agosto y 21 de. Diciembre ds 1864 y posteriores disposiciones dictadas por la Intendencia para su cumplimiento.
[8a publicó en 1» Gaoeia del 11 <1*1 corriente.]
Junta «le socorro» á lo» emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarle» asunto»