«ma««»«»
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\rtcn. 151.
tDOniUGO 24 OE ÍIÍWIO OE 1866.—LA NATIVIDAD DE SAN JEAN BAETISTA.-CIKCEJLAR EN EL SANTO ÁNGEL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL BE LA SIKMPRK FIEL ISLA DE CUBA
V
Dirección tic Administración.
Sección de Gracia y Justieia é Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Abril último se dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Instruido expediente en este Ministerio acerca do las reglas á que deben sujetarse la construcción y administración de los Cementerios de esa isla. Coüsid-rando la necesidad que existe de establecer cuanto antes el orden y regularidad en el ramo de que se trata, en el que es altamente indispensable una organización estable, acertada y capaz de poner término á to las las cuestiones que son resultado de la situación poco definida en que se encuentra y servir do base, al desarrollo en la construcción y buena policía de estos tristes asilos, cuya propagación y buen régimen afectan eseuc alíñente á la salud pública en todas partes; pero mis aun en esa isla, atendidas sus especiales condiciones. Teniendo presentes los principios de derecho público, civil y eclesiástico, que en la materia rigen y las reglas de buena administración aplicables al caso, S. M. la Reina [Q.D. G. | se ha servido dictar de conformidad con el parecer del Consejo de Estado, las disposiciones siguientes:—Primera.—Las Autoridades municipales de la isla de Cuba, por conducto de sus superiores respec tivos, darán cuenta en el término de dos meses al Go bernador Superior civil de los pueblos en donde haya Cementerio, de su estado, así como de los fondos con quo se hayan construido y de las reutas de que se mantengan.—Segunda.—En todos los pueblos doude no existan, las mismas Autoridades muuicipales, por el conducto expresado propondrán al Gobernador Superior civil la construcción á costa de los fondos del Ayuntamiento ó de los propios del lugar.—Tercera.—La elección del sitio, designación del terreno, formación del plano y presupuestos se hará por el Ayuntamiento de cada pueblo con informe de la Junta local de Sanidad. Cuarta.—También formará el Ayuntamiento un reglamento pira el régimen del Cementerio, enei que se expresará detalladamente la extensión y condiciones de las fosas ó nichos, la duración de las concesiones y requisitos con que deban hacerse las tarifas de los derechos que se satisfagan y forma de su administración, los dependientes del establecimiento, sus funciones y sueldos, los registros de enterramientos y exhumaciones, y los demas particulares, que conduzcan al buen régimen del Cementerio y beneficio del vecindario; y todo este expediente lo elevarán, por conducto del Superior respectivo, y con su informe á ese Gobierno Superior, para qua oyendo á la Junta Superior de Sanidad, y á la Autoridad eclesiástica y demas corporaciones, que tengan por conveniente, conceda ó niegue su aprobación. Quinta.—Cuando los Ayuntamientos no pudieran allegar fondos para la construcción ó ensanche de los ‘Cementerios, que las necesidades de las poblaciones exijan y la Autoridad eclesiástica se prestase á construirlos con los recursos de la respectiva .Parroquia, V. E. concederá su vènia para ello con los trámites, requisitos y condiciones que quedan establecidas.-Sexta. Al conceder V. E. su expresada vènia, dispondrá lo oon-ve dente pani que tanto la autoridad eclesiástica como la civil tengan la intervención oportuna en las obras, y para que no se desatienda ninguna de las condiciones higiénicas y administrativas, que exigen la salubridad pública y las necesidades de las poblaciones. Sétima.-,-En estos casos el reglamento y las tarifas se redactarán de común acuerdo por las Autoridades eclesiásticas y municipales, sometiéndolas siempre á la aprobación deV. E. como Vice-Real Patrono.—Octava.-— A falia de todos esos fondos las Autoridades municipales por conducto de. sus superiores respectivos propondrán los medios que cr.-aa mu adecuados p ira atender a tan importante objeto, y ése gobierno oyendo á la Autoridad eclesiástica adoptará la» medidas mas eficaces, para que en el menor término posible se construya cuando múnos un lugar cercado 'en cada población, con destino á Cementerio, prèvia la aprobación del presupuesto y obras que al efecto se propongan por los respectivos Ayuntamientos.—Novena.—Los Cementerios que se hayan construido ó se construyan con fondos municipales, se considerarán, como propiedad municipal y lo mismo si se hubiesen levantado por repartimientos ó prestaciones personales de los vednos, pues estos recursos se conceptúan, como supletorios del presupuesto municipal.— Décima—La administración de larenta y oven-clones de los Cementerios corresponderá en tal caso á los Ayuntamientos, siendo las reparaciones cargo á su presupuesto municipal, y cada quinquenio remitirán al Gobierno Superior y id del Departamento un balance de los Ingresos ygastos del Cementerio, para que las Tarifas se ajusten siempre á los intereses del vecindario.— Undécima.—L03 Cementerios construidos, ó que se epus-truyan con fondos eclesiásticos, serán administrados por autoridades de su órden, sujetándose á la misma revisión q unguinal de los balances y Tarifas.—Duodécima—En los que'se levantaren con fondos eclesiásticos y muuicipales, un Reglamento especial señalará la intervención en la administración do las Rentas, que á cada autori-■dad corresponda.—Décima tercia.—Cualesquiera que sean los fondos con que se contruyan los Cementerios, las autoridades eclesiásticas intervendrán libremente en todo lo concerniente á su jurisdicción espiritual bajo la vigilancia y protección que corresponde á V. E. como Vice Real Patrono: entendiendo la autoridad administrativa en todo lo relativo á la policía é higiene de esos lugares y velando cuidadosamente ese Gobierno porque bajo ninguna forma ni pretexto se baga de sus fondos un objeto de especulación ó lucro con daño del vecindario y escándalo de la moral pública.—Décima cuarta.—Seguirán concediéndose Cementerios Rurales á las fincas poi ese Gobierno Superior, con intervención ó informe de las autoridades locales y eclesiásticas y Junta de Sanidad, y con conocimiento de las -causas que lo ju-tifiquen.—Décima quinta.—En todas las poblaciones, donde la necesidad lo exija se permitirán construir Cementerios donde sean conducidos, depositados y sepultados con el respeto debido á los restos human >s, los cadáveres de los que mueran fuera de la co-inanidad católica.—Donde no existan esos Cementerio?, las autoridades locales cuidarán bajo su mas estrecha responsabilidad, de que sean enterrados con el decoro dqbido,y tomándoselas precaucioae’s convenientes para evitar toda profanación, siempre sujetándose a las leyes y disposiciones que se relacionen con estas materias. Décima sexta. Luego que la dirección de Administración bava reunido los datos sobre el estado délos Cementerios en esa isla, según previene la regla primera, circulará á los Ayuntamientos y autoridades, eclesiásticas una instrucción en la que en términos breves y sencillos indique las principales reglas administrativas e higiénicas, á que deben ajustarse la formación de estos expedientes en punto á la tramitación de los mismos, designación de local para Cementerios, distancias de estos á las
poblaciones, sistema de construcción y enterramiento mas adecuado á Jas necesidades del pais, acompañando todos cuantos modelos, datos detalles y desenvolvimiento de las bases generales, que se crean oportunas para que los Ayuntamientos convenientemente ilustrados sobre tan importante materia, puedan organizar aquel servicio público con la regularidad y acierto, que su trascendencia exigen. En la expedición de estas instrucciones deberá la citada dirección, tener presente: primero: que se exprese, que el presupuesto y plano de ias obras de los Cementerios, se aprobarán por la autoridad que corresponda con arreglo al capítulo sétimo del Real decreto de 27 de Marzo último sobre la organización de las obras públicas de esa Isla, sin peijuicio de someteise siempre á ese Gobierno Superior resolución, concediendo la autorización para exigirlos. Segundo: que la intervención, que corresponde en dichas obras á la autoridad civil, en el caso á que se refiere la disposición sexta de esta Real órden, ó sea cuando los Cementerios so construyen coa fondos parroquiales, y son por tanto de propiedad eclesiástica, se entienda en el concepto de que á los Jefes de distrito toca fijar en el excediente las condiciones de salubridad é higiene á que debe sujetarse la construcción; á los Ayuntamientos las reglas de policía municipal, á que la obra habrá de atenerse, con arreglo á las ordenanzas urbanas ó rurales; y al Ingeniero del Distrito respectivo,' las que afecten á la seguridad de la edificación, siendo en todo lo demas la Autoridad eclesiástica competente para acordar lo que convenga á la situación, extensión, desarrollo y demas condiciones de la obra, así como á la manera de administrarla. Tercero que estas reglas que se consideren aplicables al caso de que los .mismos Cementerios se cons-trúj an con fondos de Cofradías ú otras asociaciones dependientes do la Autoridad eclesiástica. Cuarto: que forme parte de los reglamentos de los Cementerios eu las poblaciones caberas de jurisdicción, la creación de una plaza de módico Inspector cuyas funciones se disempeñarán por el médico de sanidad en donde lo haya, ó en su delecto por el médico del Ayuntamiento, salvo en esa capital, y en las poblaciones, cuya importancia requiera la existencia do uu facultativo < spccial. Quinto: que eji las reglas á que ha de someterse la policia de los Cementerios, se tengan muy eu cuenta las condiciones especiales de la mortalidad, del clima y de la situación respectiva de los mismos Cementerios, á fin de que no solo la salubridad públiea sino el decoro y decencia de aquellos vecinos estén cuidadosamente garantidos. Todo lo que de Real órden comunico á V. E. para los efectos correspondientes, esperando de su probado celo, que procederá sin levantar mano á la ejecución rielas reglas prevenidas, dando conocimiento á este Ministerio de las medidas que adopte y de los resultados que obtenga, y proponiendo lo que corresponda, en caso de que se susciten dificultades, cuya resolución no estuviere eu sus atribuciones.
Y habiendo acordado S. E. su ejecución, de órden del Ilusivísimo-Sr. Director, se publica en la Gaceta para que los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y demás autoridades á quienes comprende, la den el mas pronto y eficaz cumplimiento.-—Habana 21 de Junio de 1 s(iG.—Juan Peres Calvo.
Vistos los artículos 222 del plan de estudios y 128 del Reglamento délos establecimientos de segunda enseñanza, el Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar que los alumnos de enseñanza doméstica están exentos de pagar el segundo plazo de matrícula tanto en el presente año como eulos sucesivos, disponiendo que esta disposición tenga el carácter do general.
Lo quede órden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en este periódico oficial para su publicidad.
Habana 21 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Perecí Calvo.
Para aclarar las dudas que se han suscitado con motivo dé la disposición de este Gobierno de 30 de Mayo último, resolviendo que los alumnos de Colegios privados están exentos de pagar el segundo plazo de matrí-eaia en los Institutos de segunda enseñanza, con arreglo á los artículos 217 del Plan de Estudios y 128 del Reglamento; el Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar que esos segundos plazos de matrícula quedan á beneficio de los padres de los alumnos, que podrán reclamar de los Directores de los Colegios las cantidades que les correspondan, luego que se haga la devolución do lo satisfecho por tal concepto desde que se.puso en ejecución el referido Plan de Estudios.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración m publica ou este periódico oficial para gene ral conocimiento.
Haana y Junio 22 de 1866.—El Jefe déla Sección.— Juan Pérez Calvo.
Algunos Ayuntamientos de esta isla han consignado en los presupuestos municipales del año económico próximo determinados aumentos en ei capitulo de Instrucción primaria; sin haber obtenido ántes la aprobación necesaria de semejantes acuerdos. En tal concepto y como quiera que la premura del tiempo impide el examinar con la detención debida las causas de los aumentos, sin que por ello se retarde el envío de los presupuestos á l is respectivas localidades; he acordado que todos los Ayuntamientos que hayan aumentado el capítulo de Instrucción pública en los referidos presupuestos, remitan inmediatamente á esta Dirección y Sección del ramo por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, copia del citado capitulo con la expresión de los mitivos del aumento, bien entendido que mientras no descienda de esta oficina la aprobación especial del capítulo, no podrá hacerse uso de la diferencia entre la cantidad consignada y la que aparece en el presupuesto vigente, aun cuando reciban aprobado el del año. económico próximo.
Lo qué comunico á V. • para su exacto cumplimiento.—Dios &c.—Habana !9 de Junio del866.—Tuande Arica.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de —
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
De conformidad con lo quo dispone el artículo 4. °
del reglamento de asiáticos los Sres. Curo Hermanos y Walson del comercio de esta plaza han dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata española Bordeas y Habana número 1. ° para conducir á este puerto y á su consignación 224 colonos asiásticos.
Lo que do órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo, para gener d conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1886. —El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con io que dispone el artículo 4? del Reglamento de asiáticos, lo3 Sres. Caro Hermanos y Walson del comercio de esta plaza han dado parte á este Gobierno del fletamento en China de la fragata española Burdeos y Habana número 2? para conducir á este puerto 240 colonos asiáticos á la consignación de los mismos.	_ |
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo qtie dispone el artículo 4? del Reglamento de asiáticos los Sres. Caro, Hermanos y Walson del comercio de esta plaza han dado parte á este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata francesa‘‘Carmeliue” que ha de conducir á este puerto y á la consignación de los mismos 601 colonos asiáticos.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu cumplimiento dei citado articulo para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 18 56.—Ei Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4? del Reglamento de asiáticos el Sr. Troncoso y compañía del comercio de esta plaza hau dado parte á este Gobierno del fletamento en China de la fragata española Encarnación para conducir á este pUerto y á su consignación 263 colonos asiáticos, cuyo buque es de porte de seis toneladas matriculado Manila, capitán D. Rafael de la Vara.
Lo que de órden del Illmo, Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1866—-El Jefe* de la Sección, Federico Villacampa.
INSPECCION GENERAL DE OBttAS PUBLICAS.
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar que Ls que aspiren á ingresar en la Escuela práctica de Faros de esta isla pueden dirigir sus solicitudes hasta el dia 23 del próximo Julio á esta Inspección general, sita en la salle de duba, número 37, esquina á la de O-Reilly; en la inteligencia de que los interesados lian de reunir las condiciones siguientes.
1.	s Haber cumplido veinte y ciuco años y no pasar de cuarenta de edad, lo cual acreditarán con la partida de bautismo.
2.	p Carecer de todo defecto físico que pueda servir de impedimento para el desempeño de las obligaciones asignadas á los torreros.'
3. p	Saber leer, escribir y las cuatro primeras reglas de aritmética.
Y U Presentar certificación de buena conducta, expedida por la autoridad y Párroco del jpueblo eu que residan al tiempo de su presentación, y de los Jefes á cuyas órdenes hubieren servido.
. Habana Junio 22 de 1866.—Juan Modet.
Sección 1. c
Dispuesto que se an-iucie la primera subasta con objeto de contratar por el término de un año, el suministro de gas líquido necesario para el alumbrado de los postazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas; el Illmo- Sr. Director de Administración su lia servido señalar el dia.... de Julio próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Ei acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en ei local que ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales los 68 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 21 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición,
Don N. N_______vecino de.... enterado del anun
ció inserto en la Gaceta del dia .. .y del pliego de condiciones que se acompaña para adjudicar enei mejor postor el suministro del gas líquido que se necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2‘ distrito de Obras públicas, so comprometo á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudo.........por litro de gas suministrado.----Fecha.------Firma.
[’ ¡ego de condiciones para sacar á pública subasta el suministro por un año dot gas líquido necesario para el alumbrado de
los portazgos exigientes eu ios 1? y 2V Distritos de Obras
públicas.
Ademas de las condiciones expresadas en el pliego general que rige para todos los contratos de Obras públicas, el contratista se sujetará á las siguientes.
1J° Será do su obligación el suministrar la cantidad de líquido que sea necesario mensual ótente para esta atención, debiendo haberlo depositado en el almacén general del ramo, situado e,n el Cerro, edificio conocido por antiguo Consulado, tres dias después al que se le haga el podido: embasado eu garrafones cuyo contenido será de 18,125 litros cadi uno precisamente, sin que por la circunstancia del envaso pueda reclamar el contratista mayor precio que el que se estipule en la contrata, devolviéndosele los vacíos.
2	f* El artículo será do primera calidad y sin misturado ninguna clase y podrá ser desechado todo aquel que no reúna estos requisitos por la persona que el Ingeniero de! primor Distrito nombre para la recepción del líquido suministrado.
3	?■ Los pedidos se harán a1 contratista el dia 20 de. cada mes de la cantidad del líquido quh se necesite Estos pedidos irán firmados por el Administrador del portazgo respective y llevarán el Visto Bueno del Ingeniero del- Distrito.
4	? La cantidad de liqu do que se consume en la actualidad mensuiilmente es de 7703/5 litros 6 sean 9352 50 litros al ami y si por alguna eventualidad del servicio fuese necesario aumentar dicha cantidad, el contratista estará obligado también á la provisión del aumento al precio de contrata; y no podrá reclamar indemnización alguna, si ^íor el contrario hubiese de disminuirse.
5f lil tiemno de duración de esta contrata será de un año y empezará áregir desde que se le haya comunicado al contratista la aprobación.
6	® Los pagos so harán al contratista mensual mente del importe del líquido que hubiere suministrado en el mes por medio de certificación valorada con la cual podrá acudir á la Ordenación ilo pagos para qu se le extienda el correspondiente libramiento y con ól á verificar el cobro en arcas Reales,
7	v Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirán aquellas que nó ex c dan de 052 escudos por litro do gas suministrado cuya cantidad se fija como tipo máximo para la subasta.
8? Para tomar parte en la licitación será condición indispensable el acreditar el depósito hecho en Arcas Reales de 68 escudos, cuya cantidad será devuelta á todos aquellos postores cuyas proposiciones m> fuesen aceptadas, reseñándose la correspondiente al rematador que pasará á formar parte de la fianza de 200 escudos que debe prestaren garanti« de esta obligación.
9? Si el contratista no verificase la provisión del líquido que se lo pidiere enei tiempo señalado en la condición 1? á tíu de que el servicio no sufra interrupción, se proeederá á adquirirlo por Administración al precio que estuviere en la plaza, siendo de cuenta del contratista el ab-mo del exceio de precio y de los gastos que ocasiono la diligencia descontándoselo de su haber ó respondiendo con la fianza que repondrá en su total ascendencia.
10 Terminado que sea el tiempo de esta obligación, si el contratista la hubiese cmnplidoen to las su9 partes serán devueltas las cantidades que tenga depositadas en fianza.—Habana y Junio 9 de 1866.—Antonio del Solar.
Es còpia.-— Modet.
CAPITANIA GENERAL DK ¡LA SIEMPRB FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. ®
El Excmo. Sr, Capitán general ha dispuesto ••
publique en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicios que ha prestado la fuerza del Tercio de-la Guardia civil durante el mes de Mayo próximo pasado.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Brigadier Jefe do E. M.—José O. de liosas.
Ejército de Ultramar en Cubil.
Tercio de Guardia civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Mayo próximo pasado, y relación nominal clasificada de ios individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio............................................ 1
Por heridas........................................ 4
Por robos..............................................    3
Reos prófugos....	............................... 1
Desertores de ejército.................................    3
ídem de presidio......................................... 1
Prófugos de sus destinos................................. 16
Sospechosos....................................
Negros cimarrones....................................     1
Por riña..............................................   15
Ebrios ......................................... ..	8
Por llevar armas sin licencia..........................   *
Por juegos prohibidos.................................... 3
Por falta de licencia.............................      104
Por idem de reseña de animales..................... 4
Infractores de bando.................................... 11
Auxilios prestados....................................   12
Incendios á que se ha asistido........................... 9
Animales extraviados y recogidos.............—9
Prendas idem ídem..........i....................... 5
de siete mil novecientos escudos, así . como el prévío depósito de treinta y nueve escudos por via de «bono pura hacer proposición y la fianza de novecientos ochenta y.siete escudos para garantía ú la Hacienda Gel cumpPmiento de las condiciones bajo ias cuales se verifica el remate.—Habana 16 de Junio de 1866, — Casas.
Total...... ...
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres..................... 74
Marítimas...................... 84
222
Total.
158
Total general ...................
158
380
Administración general de Loterías de la siempre fiel Isla de Cuba.
Desde el 30 del presente mes al 7 de Julio inmediato, ambos inclusive, se hallarán en la colecturía principal de Lotería, ádisposición délos Sres. suscritores de billetes los respectivos al sorteo 760 que se celebrará el 17 del indicado Julio.
Lo que se avisa á los interesados para ios efecto» oportunos.
Habana yJuuio 20 de 1866.—Iliso.
Aviso al público,
El Miércoles 27 del corriente mes,á las ocho de la mañana, y eu los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en el globo respectivo las 383 bolitas que se extrajeron eri el sorteó número 758, con las que se completan las 30 000 de que se compone el sorteo 759, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia jueves 28; y asimismo los 383 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de lo» seis números que obtengan los premios mayores hacen el total de 437.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana y Junio 20 de 1866.—El Administrador general, Antonio García Mico.
Habana 13 de Junio de 1866. —El Coronel pri- i mer Jefe en com sion, Joaqn'm F. Casariego.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
D. Miguel Suarez Vigil Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Abrabam Corrales hijo de D. Juan Borrego y D. * Agustina Corrales natural del Cato partido de Guanea de donde es vecino; soltero, colmenero y de diez y nueve años y á D. José Mayóla natural y vecino de Mántua, soltero, labrador y de cincuenta y seis años á fin deque dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan en el despacho de esta comisión calle de Cuba número sesenta á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que por comisión de la Real Audiencia Pretorial instruyó sobre alijo de bozales de la Punta del Holandés próximo al Cabo de San Antonio en concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia declarándolo en otro caso rebelde y contumaz é incurso en ias penas de derecho entendiéndose los trámites que respecto al misino ocurran con los estrados del Tribunal que asi lo he dispuesto por auto de esta fecha ante el presente Escribano.
Habana y Junio veinte de mil ochocientos sesenta y seis.—Miguel Suarez Vigil.—Por mandado de S- Sria.—L. Luis Rodríguez Escribano déla Comisión.
Es copia pava su publicación en la Gaceta por tres dias.—L. Luís Rodrigues.
Anuncio al público.
Aprobado por Real órdeo de 11 de Mayo último, el aumento de 2000 billetes á los 30000 que en la actualidad entran en cada sorteo, se inserta á continuación <>1 plan de los premios que se distribuirán en lo sucesivo desde el sorteo 760 que habrá de celebrarse el 17 del inmediato Julio.
Los billetes se pondrán en venta el 28 del corriente mes.
.o
I
•3
W
O
&
•Sáááásááá S J) t Ci (U Ï J) o «rT-rO,T3ri3'T3rOrC!'-C ._ .~	idem.	idem.	s «	idem.	idem.	idem.	1 As
© o o o o o © o o ooooooooo ©©©oooooo	© © ©	© © ©	© o Oí	© © ©	I	© © ©	© i
c o o o o xv: xf iD © O LG 313Í áQ © CM Ô0 WH f-4	OC	ci	!>•	CO	CO	CG	3
§ ; ; : ; : : ; ;	;	i	J		J	’	
«O							s»
©©©©OOOO© ©©©©©©©©o ©0©0©©100©	© © ©	O 8	© O ©	© s	© © 00	S	O 8
O O ‘ tA O* ©' fH <4* ©ri5C5r-lv-H©)CG©M,	ai		CG		1—8	-	§
							
<
—1
Tribunal Superior Territorial de Cuentas.
D, Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario General dei Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Señor Ministro Jefe déla Sección de atrasos fecha 16 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gac eta oficial á los albaceas ó herederos de D. Jorje Flaquer Contador que fué déla extinguida Administración general de Rentas Terrestres, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de 15 dias contados desde el último anuncio á recoger para contestar el pliego do reparos deducidos del exámen do las cuentas de Rentas públicas de dicha Administración, correspondientes al presupuesto de 1S62 á 63, apercibiéndoles de que si así no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana y Junio 20 de 1856, — P. I.—Ignacio-Panqué r i.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a techa de ayer, cito,-llamo y emplazo por tres números consecutivos dg la Gaceta oficial á don Miguel Morote, Contador que fué de la Administración local de Aduanas de Manzanillo, para que se presente en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho di as contados desde ei último anujjiio á recoger para contestar el pliego de reparos que ;e corresponde deducidos del exámen de las cuentas de Rentas de la citada Aduana, correspondientes á los meses de Setiembre de 1865 á Enero de 1866, presupuesto de dichos años.
Habana 19 do J unio de 1866.—P. I.—Ignacio Banqueri.
Juntado socorros Si los emigrados de la isla de Santo £>omingo.
Los individuos que á continuación se expresau, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaria de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido qu® los demas c-jnigrados á quienes no se convocan nominal mente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de J.ukio dw 1866.—El vooai secretario, José Toribio de Aras osa.
Doña Juana Ramírez de Aríllano,
Doña Juliana Ituiz.
Don Manuel Caminero.
María Luisa Gontalez.
Doña Hono ¡na Imbert Don Jos* Beltrau y Juan.
V
a,
i
©
fe I
E
£
■ggv
:
: 2s
• g O —
: ~
•n
F-
O rf «
"II kD t_
Sä s
P--Q ©
: S§
; :©<3 • j © oi
: ; 2 © : ;§§ .	. Iti T-í
: ¡ ^
; ;
® C O) 11 O) ® -o T3'O “O'O T3 i- O* Os
S3:
= CD «
§§§.§ G* «r A)
S -Soie » , Sd,a 8 Jj 8 Iv'gg a>» 5“>
■ss«s2,-
K- S'“ s ® fl - aÜ
^ o S fi	a; ï ai m ‘J
Ä H r—1	» O O
ü 91 St O	=3" 31
» jOç O -- tlg tl, M
i « £ fcc i r a ** Cs-» 5
^ as ti °-§ £•§ i-°
§25 a| s-g I g| 2 5 2
®-v®OüVn-¡"vH. Hi-jP
H-S.’3»'2S:2B,»5r:2!r <v c 9* O S © « © 00 ry *aâ'S»®ïsc'sii « ara a.73 °- a „ a,-
'«J '•
0) 4» 1
Sii?:
■f- s -§ J « J	-
2§SaS-â®a®E®
Ps .
S £*3 g "O
ro T3 rj r

en
07
Precios de los billetes.—El entero, 16 pesos ó sean 32 escudos; el medio, 8 pesos, ó sean 16 escudos; el cuarto, 4 pesos ó sean 8 escudos, el octavo, 2 pesos ó sean 4 escudos; el diez y seis avo, 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Administrador general, Antonio Garda Riso.
sar»i
u
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Ucutral de Rentas
y Estadística.
Alas doce del dia freos del próximo mes de Julio tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas, calle en San Ignacio número 82, i a subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de ¡San José de las Lajas con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo
abana.
Secretaria.
Dispuesto por el Gobierno Superior civil se saque á remate la construcción de cinco armarios para los gabinetes de este Intltuto, se publicg á continuación de órden del Sr. Director el pliego de condiciones para el que ha de tener lugar en la Dirección de este establecimiento el dia 30 del actual á las doce y media, pudien-do los que deseen hacer proposiciones acudir á esta Secretaría en donde está de manifiesto el presupuesto.
Habana y Junio 20 de 1866.—Paulino Alvares Aguiñiga.
Plisgo de condiciones para el remate de las obras de ebanistería
y carpintería que han do hacerse en este Instituto con destino á los Gabinetes.
1	“ El remate «e celebrará en esle Instituto el día qnc so señale por la Dirección para la cual se harán las convocatorias.
2	* El rematador se obligará 4 concluir la obra en el término de cuarenta dias que empezarán 4 contarse desde el fie la aprobación y notificación al rematador.
3	® No se admitirá proposición que exceda de ochocientos escudos.
4	f. El reinatadorno podrá percibir cantidad alguna hasta tanto no esté terminada la obra y recibida por la Dirección, pró-vio reconocimiento pericial.
5	? i.a, reconstrucciones se harán con arreglo al presupuesto aprobado,
(i r Lis preposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna sin que antes acredite el Interesado de haber depositado en la caja de este Instituto cien escudos que quedarán en garantía de la obra si resultase ser rematador y en caso contrario lo serán devueltos en el acto.—Es copia.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA Corregimiento «1« la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición d® calles en el dia de la taclia.
I