Administración Central de Kenia* y Estadística.
Sección de Contabilidad.
Recaudación obtenida por Renta* terrestre»' en las «¡ote Administraciones locales do la Isla durante el moa de Enero comparada con igual época del año anterior.
ADMINISTRACION ES.
Idem idem idem Idem idem idem Idem idem idem Idem idem idem Idem idem idem Idem idem idem
do Matanzas.........
de Cuba...............
de Villa-clara. .--...
de Pinar del Rio......
de Puerto-Príncipe.... de Trinidad..........
Totales .
1865.		I860.		AUMENTO.	MAJA.	
743.836 124.704 88.197 116.497 39.634 76.819 67.604	895 165 919 605 385 665 930	639.675 1¿8.058 117.391 101.575 32.253 65.129 46 612	143 768 767 U9 577 726 453	¡L354 603 29.283 ! 857	113.161 14.922 7.380 11.689 20.992	752 486 898 939 477
¡ ~L257.205_	555	1.131.696	553	32.638 ¡ 469	168.147	46-2 la
V ? B?
El Admiuistrirador Central, Casas.
Habana 5 de Febrero de 1866.
El Jefe déla Sección, Manuel Bulnes.
Sección de Bienes de liegularet.
Por Real decreto de 13 de Julio de 1802 se sirvió S. M. la Reina IQ. D. G.¡ disponer la enajenación de los bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento que en U de Agosto de! año próximo pasado se dignó aprobar para el cumplimiento del citado Real decreto, se lijaron las bases de la \en-ta1 v*debiendo darse principió á ella desde el dia, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente.« ha servido d.spouer se publique en la Gaceta oficial la siguiente relación do las propiedades qu. i. enajenan en cumplimiento do lo prevenido por el artículo 17 del Reglamento.	, ,	... i ,
Las personas que deseen adquirir alguna 6 algunas de dichas propiedades, comprendidas en la relación acudirán nersonalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Central y a las Locales de las jurisdicciones administrativas de la Isla en cuyas oficinas podráu ver durante las horas de despaja los inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar finca, ó solare. 6 redima- censos, las solicitudes Impresas que al efecto existen en las citadas dependencias.
Habana 6 d* Octubre d« 1865.—El Administrador Central, Casas.
Relación de los solares y fincas urbanas y rústicas que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas de la Isla así como también de los censos que á favor de lus mismas se reconocían.
(Oontjnú» 1
FINCAS RUSTICA» EN 1,A ADMINISTRACION DB CUBA.
o a
•> -a S M
¡R „ 30
31
Extension.
S3 A
Clase y denominación.
Hacienda Zoa».........
Estancia «n la Chivera.
Un
82 Idem el Jardin-......
33 Horno de Cal.........
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49 60
51
52
53
54
Idem en Cobrisas------
Estancia en la Chivera..
Horno en Cabrisas.....
Idem Idem............
Idem idom...... .—..
Idem Ídem.........--•
Estancia en idom-----
Idem en la Chivera....
Idem en idem..........
Idem en Carivisa......
Idem en ídem..........
Idem en la Chivera----
Idem en Caribisa......
Idem en idem.........
Horno en la Chivera. - -Estancia en Caribisa... Estancia en Caribisaa..
Idem en idem .........
Idem en la Chivera....
Idem en idem..........
Situación.
40 leguas de
Cuba.........
_ cuarto idem
de idem.......
Idem idem......
Tre s cuartos id.
idem idem ... Una idem de id.. Media id. de id..
Dos id. de id--
11 id. de idem... Idem idem de id. 14 idem de idem. Idem idem de id. Media id. do id.. Idem idem idem. Una id. de id... li idem de idem. Media id. de id. 11 idem de idem. Idem id. de id.. Media id. de id.. 1} idem de idem.
"2
ta
Ganado.
Mayor. Menor.
14
82
4
FINCAS RUSTICAS EN GUANTANAMO, f E. á O. con Juria)
Finca de crianza con siete j y las Tinajas,
sitios "Cangerl”...j N. a S. con la
b costa.. .
‘1"
328
2398
Convento á que perteneció.
Belen.
idem.
idem.
Ídem.
idem.
ídem.
ídem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idom.
idem.
idem.
¡dam.
idem.
idom.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
Ídem.
Zj OI
cr
idam.
500
55 Hacienda San Vicente
8? fe V
••••!
rozco...
aguabo.
68 Idem la Sierra.........
59	Idem San Juan.........
60	Id«m Guasumabo........
61	Idem las Minas .......
62	Idem Botijal------
63	Idem Cabagau ..
64	Idom Yara Arribo.
65	Idem Calabrosio..
66	Idem Anton Sánchez......
67	Idem las Mercedes.......
68	Idem Cerro pelado.-....
69 Hacienda Caney...........
70	Idem Cerro abajo.
71	Idem Chacho.....
7» Idem la Orilla...........
73	Idem los Puercos........
74	Idem Garatas............
75	Idem Cayo Corojo........
76	Idem San Miguel_________
77	Idem Arroyo Hondo.......
7» Idem Limones arriba.......
79	Idem Baílate............
80	Idem Juan Lorenzo.......
81	Idem Limones abajo......
82	Idem Punta de Piedra....
FINCAS RUSTICAS A 6 leguas S. E.
de Manzanillo Idem idem idem, it tq iu. o. xa. uo
idem---------
A 7i id. id. de
idem ........
A 7$ id id. de idem..........-
A 65 id. id. de
idem........
A 64 id. id. de
idem........
A 6 d. id, de id.
A 5 id. id. de id..
A 6id. id. de id..
A 6f id. id. do idem. .......
A 64 id. id. de
idem.......
A6 id. S. E. de
idem...... -.
A 54 'ó- Id. de
idem........
A 54 leguas SSE
de idem.....
A 5id id. de id..
Idem idem idem
de idem-----
A 34 idem idem
de idem_____
A 3| idem idem
de idem......
A 5 idem idem
de idem......
A 54 idem idem
de idem......
A 54 idem idem
de idem----...
A 3| idem idem
de idem_____
A 5 idem idem
de idem ----
A 6 id. S. S. O.
de idem..---
A 74 idem idem
de idém.....
A 5J idem idem
dei dem. ¿__
A3 idem S. O. idem de idem.
EN MANZANILLO. 213 109 153
___	109
29
164
....	44
32 245
t	"•
611
16»
17
249
57
356
16
2*
34
255
166
4SS
194 ' 401 1175 435 128 »98 120 40
40
20
45
tía:ito Doming0 ( 9375 de Baya» 0	>
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
■idem.
iditn.
idem
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
idem.
fCantlniianf )
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA-
Contudurla «le la Administración local de la Aduana.
El lunes 19 del corriente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 515 piezas rusias anchas qu« han resultado averiadas en la descarga de la fragata española Odulia procedente de Liverpool.
Habana y Febrero 14 de 1866.—Diae..
Giobiaruo Político de la Habana.
Pasados los dias de carnaval en que solo se permite andar disfrazado por las calles con careta puesta al que fu«re ea carruaje, y siendo costumbre de años anteriores conceder bailes de máscaras el domingo de Piñata, lie acordado se recuerde al público, por medio de este anuncio, la prohibición de que en dicho dia anden disfrazados por las calles, ya sea con careta ó sin ella, á pié ó en carruaje, á 110 ser aquellos que por la noche se dirijan á lo» parajes donde se verifiquen bailes de máscara», y aun e»os si van á pié llevarán la careta en la mano, la que podrán ponerse al llegar al punto á que se dirijan.
Habana 15 de Febrero do 1866.—MicJielmo.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri xuerórdeu, que empiece en la esquina de las calles de la Malojay Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actuul á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliegó de condiciones facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Véiue »1 pliego de eoudicione» pnblieede en te Gaceta d«l 7 de Enare último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losas y barro* que en todo el presente año necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo Sr Corregidor se ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular pon arreglo al pliego de condiciones económica* y facultativas que »« inserta á continuación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiones se publicó «ti la Gaceta do 28 del con'iau te.]
Acordado por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación del Excmo, Sr, Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción do una cloaca de primer órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se iusertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1366.—osé Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de eondiciones publicado o» la Gaceta del 1? del corriente. ]
que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva^
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 1° de Febrero do 1866.— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véaso el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 5.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se lia servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1806,—El Secretario, José Eduardo Gay tan
[Véaie el pliego <1« condiciones publicado en la Gaceta del 2 del comento.)
Administración del Real Hospital de Han Felipe y Santiago.
Los dias 15 y 22 del mes de Marzo próximo son los designados para la salida de los pobres enfermos, que por cuenta de los municipios respectivo» pasan á tomar los baños termales de San Diego.
Y como para el efecto y con la debida anticipación, deben de presentarse en esta Administración las correspondientes solicitudes, á fin de que preceda el reconocimiento facultativo, según lo dispuesto por la superioridad se avisa por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Gerónimo M. Usera.
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- I do gananciales que le han consignado á la mencionad» turnar é incurso en las penas de la Ley. Sun Cristóbal treinta de señora Marquesa viuda. A fiu de quo el quiera mejorar dicha» Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco Fernandez 1 proposiciones de adjudicación, ocurra é verificarlo dentro del tér de la Reguera. Por mandado de 8. Sria. Santiago Gutiérrez de Ce- mino de treinta dias contado desde el primer anuncio. Y al efecto lis. Y á fin de que tenga efecto su publicación en tres números ¡ libro la presente. Habana y enero 22 de 1866—Ldo. Luis Rodri. do la Gaceta oficial libro la prosente. San Cristóbal treinta de | ¡juez.	C 18
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por él Sr. Alcalde mayor do esta Ciudad recaído en la testamentaria de don Jos¿
T? «i nctiiin ÍInn7iilo7 Sívurut nctfí rlicnntiafn mía mar trun v, _
Se arriendan doce negros varones v tres hembras, emancipados, robustos y sobresalientes en trabajos del campo consignados ú esto santo Hospital.
Las condiciones del arriendo se encontrarán d# manifiesto en la Administración del mismo, á donde podráu acudir las personas que quieran hacer proposiciones todos los dias de doce á dos de la tarde.
Habana y Febrero 13 de 1806.—De órden del Excmo. Sr. Director y Administrador el Mayordomo, Eduardo de las .Fuentes.
Comisión central de vacuna.
El Excmo. Sr. Gobernador Político lia dispuesto eu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, empiecen las vacunaciones trimestrales en el presente mes y siguiente en los pueblos de Puentes Grandes, Los Quemados yMarianao, lasque se practicarán en el orden siguiente: los jueves 22 de Febrero y 1. 0 de Marzo de 8 á 9 de la mañana en la iglesia de Puentes Grandes, los viernes 23 de Febrero y 2 de Marzo á la misma hora en la de los Quemados, y por último los sábados 24 de Febrero y 3 de Marzo en igual hora en el Teatro de Marianao; todo lo que se pone eu couocimieuto del público para que concurran á los lugares expresados á recibir el preservativo de las viruelas.
Habana y Febrero 13 de 1866.—El Decano, Rafael Uondares.
Junta de Gobierno del Real Colegio de Corredores.
. PRECIOS CORRIENTE!».
AZUCARES.
Blanco interior A regular. ....
Idem bueno á superior..........
Idem florete...........,.......
Idem trenes do Derosne y Rillieu
bajo á regular............
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? tí A
9 (T. H.)................
Id. bueno A superiw u? 10 A 11 id.
Quebrado inferior i regular n? 12
a 11 ia.....*.............
Id. 'bueno n? 15 i 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 A 20 id......
Mascabado inferior á regular...
Id. buono A superior...........
CAFES.
Finos ......................
Do primera calidad..........
De segunda idem.............
1 o tercera idem ...........
Triaches corrían tes buenos ..
OBSERVACIONES.
Nota.—Sin ombargo de los precios arriba indicados han llegado A pagar por azúcares especiales hasta 84 rs. arroba número 12 asi como para completar cargamentos.
prosente
enoro de mil ochocientos sesenta y seis.
Es copia fecha ut supra—Santiago Gutiérrez de Celia.
GO 16
D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús María y tu jurisdicción, rtc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Hernández Fiallo, natural de esta ciudad, vecino de Marianao, soltero, como de veinte y dos años do edad, color trigueño de cabos negros, usa patillas, viste con docencia y pesa ciento nueve libras A fin de que dentro del térmiuo de nueve diii3, se presente en la Real Cárcel da esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que Re le siguen por hurto de un reloj y ru cadena de oro A D? Matilde Marzetti, seguro de que si así lo hiciere so lo iidrninistrurA justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz ado para que con ellos se entiendan las notificaciones que ocurran y oemas trámites del juicio. Habana enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Antonio Palacio—Br. Bernardo del Junco.
Y para su publicación libro la presente» Habana ut supra—■ Br. Bernardo del Junco.	E O 16
REItlATKS.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha diipuesto i ; consecuencia de la testamentaria de doña Isabel Hernández He-\ ves, se anuncie al público en tres números consecutivos de la | Gaceta oficial 6e den los pregones de la ley de nueve en nueve ■lias y por el térmiuo do treinta a los bienes de este juicio consis-! temes en una posesión compuesta e seis caballerías de tierra, ubicadas eu el partido delaNnevaPaz con sin fábrica y demás anexi-j lindes, varios animales, cosechas y cinco esclavos tasados en i veinte y tres mil ochocientos sesenta y cinco pesos tres reales. Y ¡ para que tenga efecto libro la presente.—Güines y enero 22 de ! 1865.—José Alejo Sánchez,	R 18
Por decreto proveído por el señor don Leandro Alvares Tor-rijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi ea ios autos testamentarios de don Buenaventura Foraagttera y Pascual ó intestado de doña María de la Coucepcion Marzal é Izquierdo, está dispuesto se publique por nueva dias de tres en tre» por la Gaceta oficial la proposición hecha A una bodega correspondiente A estos bienes situada eu la calle del Tejadillo esquina A la de Cuba número 6 justipreciada eu 8949 escudos 599 milésimos eu esta forma: el precio de la tasación y 10 pesos mas al I contado, para qUe el que quiera mejorarla ocurra dentro de asa i dilación. Habana enero 18 da 1366—Ldo. Agustín Valerio.
R 18
|	EL,señor alcalde mayor de Sin Cristóbal de la Habana, ha
I dispuesto por ante mí, cu los autos téstame 1 tai-ios de doña Francisca Morillas que se arrancie por tres números consecutivos de | la Gaceta oficial haberse señalado el dia 19 da) presente mes A las I 10 de su mañana para el remate de los liieues do este juicio en las ¡ puertas del juzgado sito pu la calle de Santa Clara uúiu. 21; los ! que consisten en una casa número 376 cu la calzada do San Lázaro tasada en nueve mil ochocientos treinta y seis escudos no-j venta y seis céntimos, otra en la calle del Campanario número ¡ 17 en diez mil siete escu los cuarenta y nuevo céntimos, y un negro nombrado Ricardo, congo, calesero y cocinero eu mil cuatrocientos escudos, pudiendo el que quiera instruirse del pormenor de ¡as ta-aciones ocurrir A la escribauia del actuario. Habana lebrero 8 de ltídü.—Gabriel de Salina ;.	R 18
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de Marinado este apostadero dictado con la consultadel Sr. Auditor del mismo
Faustino González giveno, eslá dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por térmiuo de nueve en nueva dias se publique el proyecto de adjudicación de los bienes del ju¡. ció para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verifi. cario por conducto de la escribauia dentro de nueve d.as deapue, del último anuncio: y cuya proposición es la siguiente:—La via, daalbacen doña Francisca Margarita Valdes propone aijudicarso por el importe que representan todos los bienes Peí juicio, liaciéu. dose pago de sus alcances y asegurando hasta uno de los casos la Ley el haber de los dos menores A quienes satisfará el ínteres de un siete por ciento anual: cuyos bienes consisten en una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas en la calle der Caimito, de manipostería y guano, otra de barro y guano en]s callo Real,otra de guano y yagua en la calle del Caimito, tres vacas con sus terneras, una yunta de toros, un caballo oscuro una albarda y un treno viejo, un machete de cabo de plata’
! y una puerca con dos lechoues, avaluado todo eu trescientos sesenta y tres pesos, o sean setecientos cuarenta y seis ea. cudos. Y' para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presante. Bejucal y Diciembre diez y nueve de mil ocho, cientos sesenta y cinco—José de Ortega, notario público.
R 16
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Capitán retirado do Infantería D. Raimundo Mármol y Valdes, y á solí-citud del Lie. D. Vicente Villar y Portuondo apoderado del» viuda D7 Maria Clotilde Tamayo y Cisnoros, y del Procura dorfr Estanislao Saiz que lo es de los herederos mayores Df Teófila l». nacía, D. Raimundo Ignacio, D. Leonardo Adolfo, y D. Donato Benjamín Mármol y Tamayo, y del curador de los menores D. Francisco Javier, I). Justo Juan y D? Josefa Clotilde Mármol 1 Tamayo, luí dispuesto el Juzgado dé esta Capitanía General, en auto de 26 de Octubre del próximo pasado año, que por la Gaceta de esta Capital (y por el periódico oficial de la Ciudad de Cuba) «a publique con término de .treinta dias, haciéndose tres publicaciones cada nueve dias, la adjudicación acordada y propuesta, en la te:—La viuda DI Maria Clotilde Tamayo y Cisne.
de pago do sus bienes dótales y parafernales, 4 que ovdocumentos públicos que tiene presentados, se ad-
forma siguiente ros, eu parte de
se contraenlo:	...	___
judica por los. dos tercios líquidos y diez pesos mas de sus avalúos todos los biene;, consistentes en la casa de vivienda y demas í¿ bricas del demolido Ingenio Santo Cristo, jurisdicción de Cuba, valorados en la suma de tres mil un pesos diez y medio centavos: —sus terrenos compuestos de seis caballerías, tasadas en tres mil pesos, A razón de quinientos cada una:—sus cercas en trescientos sesenta pesos:—dos vacas, dos caballos y una yunta de bueyes, en ciento noventa y cinco pesos; cuyas partidas forman en conjun! lo una totalidad de seis mil quinientos cincuenta y seis pesos dia* y medio centavos; deduciéndose del precio ofrecido el capitald# los impuestos y gravámenes que tuvieren, y resultaren tener di. olios bienes;—por cuenta, del mismo se pagarán las costas del juicio testamentario, qué sean de legítimo abono, conforme á las superiores disposiciones vigentes, los réditos de censos, contribucio. nes municipales y deinus cargas, si algunas se debieren, y los Reales derechos de alcabala si se adeudaren;—bc abonarán los aumentos, y rebujarán las taitas y desalojólas que se notaren al tiempo de la posesión de los bienes que la Sra. Tamayo de Már. mol toma, sin otro gravámen que el censo, si estuviere debida, inente reconocido eu el fundo; con reserva de aplicarse también en parte de pago, basta ni completo de su total haber, por el pre-ció y en los términos que ella conviniere., ios deuias bienes, pan», en los promovidos por la sociedad titulada La Alianza contra el ] acucias, créditos, derechos y acciones de quo no tenga noticiad señor Dr. D. Fernando de Eguiieor cu cobro ejecutivo de pesos, I conocimiento, y en cualquiera época se averigüen, ó resulten cor-está mandado se den los pregones de la ley A cuarenta esclavos ; responder A este juicio, siendo condición precisa y esencial de la de ambos sexos embargados A consecuencia de dicho juicio y se , adjudicación propuesta, que ni ahora 11Í un tiempo alguno será ballau depositados eu la finca del Sr. deudor. Habana 29 do i responsable la viuda, coa los bienes adjudicados, ni con los ds uorode HiO.—Ldo. Plácido M. Borrego	R 17 mas que¡ella tenga ó pueda adquirir, de las deudas, compromiioi
A consecuencia' de los autos seguidos por el señor don Ci- ¡1 obligaciones que existen ó puedan aparecer, contraídas porm prianod» Ar.n-du contra doña Merced Benito/, viuda do Loinas, j difunto esposo D. Raimundo Mármol y Valdes; y corno pane da in cobro d" pesos está inundado por el señor alcalde mayor del la misma adjudicación, protesta eu forma la nulidad ó ineficacia
de las enajenaciones y gra vámenes do bienes; asi como la de loi créditos, obligaciones y responsabilidades qüe resulten contraidú por su citado consorte, en cuanto no sean legales, y que, aun siéndolo, puedan en cualquier concepto afectarla ó perj udicarla, ó aberla perjudicado ó afectado- en ■ sus bienes, intereses, derechoj, ó acciones, que se reserva ejercitar, en su caso y tiempo, contri quien hubiere lugar por derecho,—7L0 que se anuncia al público por e3te medid, ¡1 fin de que los qué quisieren mejorar la adjudica-ion, ocurran al Juzgado ¿Fó esta Capitanía General A verificar.
tf
¡«trito de Jesus Maria y por ante mí se publique eu tres números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones déla ley á una casa perteneciente A la rotonda Benitez, situada en la calle del Aguila mini ro 213 eu que ha mejorarlo la ejecución. Y para su publicación como osta provenido libro la presento. Habana y Enero 31 de i860.—José A. de Quiñones.	C 17
De oficio.
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la	.
del viérnes 16 del corriente v todos los demás viérnes de las siguieix- io en ol expresado término de treinta tlias, contados desde la pri-
do iueiro do gallos si- ¡ mera publicación. Habana 16 de liuoro do 1866.—Antonio Sl«-ia Muñoz.	C 17
tes semanas, para el remate do los estancos do juego guíente»:
Se paga el número 12 para el extranjero de 7J A 8 rs.
Partidos.	Tipos	Proposici.	Condiciones
Cabañas	 Güiniade Miran-	È». 290	E«. 209	contado.
da		442	442	idem idem-
Quivicnn		690	699	ideai ídem.
Guaracabuvo . .	309	200	idem idem.
Caibarien		290	‘¿00	aiiualidado« adelantada», j
Se han efectuado venta del criollo y do Pto. Rico A 164 ♦ quintal A plazos.
Do Cuba no hay existencia.
SIN PROPOSIOIOXLES
/ A 00 d[v d» 5 á 64 PS PL
j Ar
,	'	CAMBIOS*.
Madrid.......................)
Barcelona...............
Santander............... _	_	.
Cádiz........................ ¡A	corta	vista	da	74	A10 p§ pr.
Otras plazas de España.......J
Lóndres...................... )
Liverpool....................>d# 164 A 104 pg P»
Liverpoi pagadero en Lóndres.... )
Paris........................J
Havre...................
Havre pagadero en Paris...
Marsella................
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris.... do 3 A S4 p3 Pr-
Nantes.......................
Nantes pagadero en Paris....p¡
Nancy........................-i
Nancy pagadero en Paris......
Amberes.....................
Ambcres pagadero en París.
Nueva-York...................) A 09 d¡r de 25 A 254 p§dcto.
Boston......................( c[v pagadero en oro de 74 A
Baltimore.................... ¡ 74 pS pr.
Baltimore pagadero en New-York J
Wilmington pagadero eu N-York c]v pagadero en ovo A 74 pS Pr
Descuento mercantil.......... de 4 A 6 v'j anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel de Coto y Bruña, auxiliardeD. Jo sé Sobrino Icand, D. Fernando de la lorio, id. deD. José Maria Criado y Palomera.
De cambios y acciones.—D. Felipe Ruz, D. Bernardo Sequemos, auxiliar de D. José Ignacio Peñes.
Habana 15 ele Febrero de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
509
699
1750
3229
204
299
1099
309
272
120
498
220
170
136
4900
450
“SHFWT
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia del arrendamiento dala media casilla del mercado de Cristina, frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para qu« tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sn-jeeiou al pliego de condiciones que se inserta á eonti. libación. Lo que de órden de 8. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 d« 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
( Véase el pliego d» eondiaioue* publicado eu la Gaceta de 19 do Euaro último.)
Tenencia de nlcaldia sexta.—El señor conde dé Casa Bayona teniente de alcalde sexto por ausencia del señor don Agustín Sas-vedra que la sirve, da audiencia diaria excepto los viérnes de una A dos do la tarde, habiéndose trasladado ol juzgado de la calle de la Amargura núm. 66 A la del Inquisidor número 16 esquina A ■Santa Clara, lo que se hace saber al público para su conocimiento. Habana v Febrero 19 de 1866.—Domingo Barranco de Gregorio Tejada oficial del juzgado.
Autos.
De oficio.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi, en los criminales formados contra don Autonio González, por hurto de un reloj al asiático Julián y por reyerta que por tres núm#-ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A don Antonio González el fallo dictado y es como sigue;—E11 la Ciudad de la Habana en 25 de Octubre de 1865, el señor don José Porrua Valdivieso, alcalde mayor interino del distrito de Balen, hablen do visto esta causa formada contra don Autonio .González por hurto do un reloj con leontina de acero y golpes al asiático Julián y resultando que de las diligencias practicadas 110 aparece comprobada la perpetración del hurto que se persigne y antes al contrario, alguno» de los testigo , examina !o» afirman que el asiático Julián con anterioridad A quejarse del hurto, habiu entregado el reloj Aun compañero suyo, lo que si bien np está probado, de una manera completa haée presuíqir su certeza por cuanto con respecto al hecho del hurto no hay otra prueba que la aserción del mismo asiático y teniondo eu consideración que almenando el González golpeó A Julián, según el mismo confiesa, este hecho no «onstituye delito sino falta, por ante mí el escribano dijo: que debia sobreseer y sobreseía en esta causa por ahora y sin perjuicio de continuarla si en lo sucesivo hubiese nuevos motivos para ello, en cnanto al hurto y eu cuanto A los golpes, por cuanto estos no constituyen sino una falta, tener por compurgada ¡apena con la prisión sufrida por don jtñtonio González declarando las costas de oficio.—Consúltese esta providencia con S. E. la Real Audiencia Pretorial A cuyo Superior*Tribunal se elevarán los autos originales. Asi lo proveyó mandó y firmó S. S. doy té.—José Porrua Valdivieso.-—Br. Felipe Fornari.—llábana febrero tí de
La Salud.................................
Rio de Ay................................
Holguin..................................
Santa Isabel de las Lajas................
Wajay..............;.....................
Manatí...................................
Saguade Tánamo...........................
Palma....................................
San Luis de la Coiba........»............
Baja.....................................
Tapaste............(... /................
Santu M.Í del Rosario..............b.....
Rio.Blanco...............................
Jibacoa..................................
Calabazar:...............................
Calvario.................................
Caraballo.................................... 1690
Jaruco......................................  2210
Arroyo Blanco................................. 600
Sau Cayetano................................	229
San Cristóbal..............................   2120
La» Pozas ................................     200
Barranca» .................................    169
Dándose lo» pregone» de ordenanza.
Ciego de Avila..................... 640
Casiguas........................... 102
Catalina........................... 290
Baire.............................. 493
Bolondron.........................  699
Caney.............................. 190
Union.............................. 600
Dátil.............................  160
Habuna v febrero 14 de 1866.—Nicolás Vilageliú.
K O lí
CONVOCATORIAS.
En los autos del intestado dol señor don Miguel de Cárdenas y Herrera Marque» de Prado Ameno, ba dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve dias, se publique ia proposición de adjudicación de bienes que hacen la señora viuda y herederos de aquel, en la forma siguiente: Dicha señora viuda se adjudica el cafetal Eficacia situado en la jurisdicción de Guanajay con exclusión de la negra Caridad, tasado con sus fábricas, terrenos, dotación y demas anexidades en ciento noventa y tres mil quinientos diez” y seis escudos seiscientos veinte milésimos, por ciento treinta mil escudos que exceden de ios tercios, teniendo en consideración e reconocimiento del impuesto y exclusión do la referida negra Caridad. El mobiliario tasado en quinientos noventa y un escudos y el negro Mauricio criollo avaluado en mil setecientos escudos; y mediante esa adjudicación, se da por pagada de ios treinta y siete mil quinientos escudos A que asciende su crédito y gananciales eu ciícbo juicio, y se nace cargo de pagar A razón de dos mil escudos anuales. Veinte y nuevo mil seiscientos treinta y seis escqdos, seiscientos veinte milésimos que aun lo adeudan por la anterior qdjudicaciqu dy lii finca: quedu debiendo todavía sesenta y cinco mil ciento tréiut» y cuatro escudos trescientos ochenta milésimos que provisionalmente quedaron asegurados en el cafetal A favor de los menores, comprometiéndose A entregar 6 A asegurar ocho mil escudos anuales eu finca urbana desde el mes de marzo de mil ochocientos sasantit y ocho basta completar e¡ pago de dichos sesenta y cinco mil ciento treinta y cuatro escudos trescientos ochenta milésimos. De dichos ocho mil escudos se
1866.—Br. Felipe Fornari,
A O 17
aplicarán cuatro mil á cada heredera hasta completar el pago do eu hijuela respectiva y se asegurará en la forma mas conveniente,
isibie, : iga da A dos. O;
______n___________________ _ ^	esendoa 199 mtléJduios; conipi-ometiéndosp A reconocer en
■a diez mil escudot expresado,~QVél“t'iJ7m:v;ida Tu I «• h“her queeu divisoria pueda eovreuponder A los herederos, ew adjudicación de los	bienes	vinculados,para cuando	1,1 obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual T
;i o incoado	reclamándose	el título referido vina-	i	de entregará cada uno sn legíiirna luego que llegue cuftlq«‘«¡»
•utos cuando las herede-	(,(’ ',,s «•*«» dé la ley. Y para su publicación en la Gaceta «el*
abrigo de la expresada	■	Habana libramos la p-.ciaoiité A fin de que si alguna persona <lul‘
i subsiste la comunión	|	siero mejorar dicha proposición ocurra A verificarlo por conduri*
i,«cientos estrados turre-	i	de la escribanía' que administramos, dentro de los nueve dias pon-
jb Q*
y procur i adose la mayor redituaeiou posible, siendo condición »usti ncia que eu ningún caso estará obliga da A pagar mayor pía zo quo el de lo. proposición de se decida el plei
yorazgo, en ia lbrina que evite inconvenientes cuando las heredera» contraigan uijtrib(qú¡01( 6 np vivan al
señora viuda su madre, en cuyo concepto
eu las casas y en los sesemu y tres mil seiscientos escudo» agregados. La heredera doña María Teresa se adjudica doscientos escudos que importa la mitad dpi censo quo dicho intpstqdo jepre-senta eu el constituido en la hacienda San Juan de Coutreras. Los dos solares que en el pueblo ele Guauajay calle de San Francisco posee dou .Miguel Kessel, ó sean los cuatrocientos escudos que devenga la.redituaeion anua! qae satisface ol poseedor. Los cuatro solares que cu el misino pueblo calle de ia Amargura .poseo dou Esteban Borges ó sea el capital ochocientos escudos, que devenga el tributo anual ele cuarenta escudos. Las negras Emilia, Ramona, Concepción y Caridad, tasadas en cuatro mil cuatrocientos escudos. Cinco g-cciones de la segunda compañía de vapores de la Bahía do A doscientos escqdos cada una, cqn el descuento de cincuenta por cipntq. Mil catorce escudo» ochocientos sesenta milésimos untad dei numerario que existe por jaldo de la cuenta do administración; y por último treinta y tres mil ciento setenta
El señor alcalde mayor interino riel distrito de Belen por ante mí en auto de este dia ha declarado intestado el fallecimiento d - la Sra. doña Josefa,Alegría y Mayz de Gareeran y por sus herederos A los que por derecho corresponda y que se convoque por tres números do la Gaceta oficial para que dentro de nueve <liu después del último anuncio comparezcan á deducir el que leí asista. Y para su publicación libro la prosente. Habana y Febrero 6 de 1866.—Juan Regueyra.	C 17
E11 las diligencias promovidas por doña Teresa Reyes eoli. j ciiando la climcelacion de la imposición que del haber de su hija doña Merced Eulogia Ora: estaba asegurado en la haciendi La Palma en virnut o trailer inllockl,» annoila y .juc So traspase el haber do su otr ■ hijo m-mor don Manuel Antonio ascendenti) A novecientos setenta y siete pesos dos reales ó sean mil nova-j cientos treinta y cuatro escudos quinientos milésimos, de la hacienda La PAlüia cii qne está asegurado, al potrero Santa Bita abonando A dicho menoría usura pbpilar de un seis por ciento anual, su ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí se convoque por tres núiusros seguidos do la Gacela oficial A las personas que quieran mejorar la aseguración o xpresada para que dentro de nit'cve dias después del último anuncio se presenten en este juzgado con tal objeto. Y para i su cumplimiento libro la-.prosente. Guanajay Febrero7 de 1366.
I —José Seoane.	C 17
Por decreto proveído por el señor teniente Gobernador de esta jurisdicción coa consulta del Asesor eu las diligencias promovidas por don Francisco González Rodríguez contra don Ildefonso Torretta «obra pesos, se ha dispuesto notificar al último poi tres números de la Gaceta oficial el proveído que dice:—Jaruco Agosto 9 de 13Ù5.—Continúe el trámite con ol ejecutado, potei término lega!, A cuyo efecto libre la oportuna órnen.—Muñón —José de la Cruz y Vclasco. Y para sn iusércion libro la presente. Jaruco Enero 31 do 1866.—Jacinto Yillag-liú.
C 17
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal porant» mi, Ira dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista) Flores que por treinta nú moros déla Gaceta oficial, se publique el plan de adjudicación siguientetcLa viuda doña Rosa García as adjudica la casa callo do la Amistad numero 52 insuda en die? y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por los dos tercios ds su tasación y cuatrocientos escudos muir, también so ad judica las negras Claray Brígida por el íntegio ptecw do su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: so adjudica también varias prendas de ory tasadas en seiscientos cuarenta escudo! cincuenta cén timos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos nms; y se adjudica también en unión de sus hijos los muebla do la cusa por quinientos ochenta- escudos 6 sean los dos tercio! de su tasación: con ol valoi'dn lo adjudicado so hace pagóla viuda de sus gananciales y de lo que resulta adeudarlo la inassaati"' rando en dicha linca el haber de sus menores hijos par» tutte-garlo en tino do los casos do la ley, y abonándoles por iutereawl» usura pnpilar do un ocho-por ckuito. -El heredero don Rarnou s# adjudica un roioj cronómetro por trescientos cuarenta escudosid* su avalúo; y el otro D. Manuel se adjudica una leontina de oro por los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición so mandi publicar A fin de que ios que quieran mejorarlo lo verifiquen en el término de terccro diu deapue»¿¿el.último anuncio.—Habana, enoro 15 ríe 1306.—Gabriel Ramírez.	C 28
£1 señor alcalde mayor en providencia de tres del conienti, por unte nos como encargados elei despacho de la escribauia de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia délos autos del intestado d! don Luis Felipe Lay, ha dispuesto qu« ea treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la liaban», «e amen eie al público la proposición bocha por la viuda don» Francisca Lymi y don-Augusto Lay, hermano del finado y »» sòcio eu un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bàrbari, de adjudicarse ambos los bienes que- quedaron por muerte de do» Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en ol cuarto0 de Ariinao partido doUum-inayagnn, compuesto de 83 caballenie de tierra, do ellas 16 sombradas rie enfiti,' una de plátanos y el resto montuosas, las fábrica ;, máquinas,-cana de calderas, tinglado!, un almacén de mqmposíeriii destituido A enfermería, salón d» criollos, habitación de empipados, cái'jflfrtqria, tonelería, niay<údomili y botiquín, barracones, caiúpi de "bomb», bagazo y vivi pnJ» un eípotrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boj»0* y domas roses, animales ir útiles, cercas, labranzas y otras »nell-dudes, 1» dgtiuúon dñ esclavos compuesta de 89 varones J ® hembras cuatro unium-ipados 3- tros asiáticos de diferentes © dudes, tasado lodo cu la cantidad ds 281156$ 5 centavos, ó sean 56831»
M 1» fine»
que
terioros al último imureso.—Gieutiiogos 9 de enero ds 1866. rique Kilo.—Jm,n li. G31brfe.	C 27
He oficio.
F,:l el expediente formado por la denuncia bocha por don *»' utiel Alvares, do sor mostrenco el dírcoto dominib de ia casanu meio ¡du culis do los Sirios que quedo por bienes dol moren0 Cirilo Florencio do Lamen dtt nación (fru-abali; se ba dispuesto for ul señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque” A las personas que se croan con derecho A dichos bienes A fin»» que se presenten A deducir et que les asistn, apercibidos do 0 comparecer de lo quo hubiese lugar —Habano 19 de enero“6 1836.—Br. Bernardo dol Junco.	C O 12
1U señor aluafrln mayor de est» clttfltj, 1 á cqnsecucnci»
ititi
■ :	:	7 I Cr "r*;«1 «W	uujurjui U cejudos/»»*»***-y ■ I-■
..................,J r-, h—h»	J	otJ Ul	^Htisa cilminu! segu i)a por robo frúsWudó A don Jacinto
seis escudos setecientos cincuenta y dos y medio milésimos que \ “:t dispuesto que por tres números do Jn Gaceta oficial se coUV ¡.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casillas núins. 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertsi á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha servido señalar para
EDICTOS.
ü. francisco Fernandez de la lleouera, Cuballero de Las Reales y Militares órdenes de San Fernando d-: VI clase y de San ller-mcneyildo, Comandante de infantería, Teniente Gobernador PolíticoComandante Militar y Alcalde Mayor interino por uso de licencia del propietario, de este distrito y su jurisdicción, etc., etc
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Vicente de Erbiti, natural de Navarra veeino de esta cabecera, de estado casado, Procurador de causas que fue de este Juzgado y de cuarenta y nueve años de edad, de estatura baja, delgado, color blanco, pelo castaño, frente, nariz y boca regúlales y barba cerrada, para que eu el término de nueve dias contados desdo la fechase presenteon la Alcaldía mayor de esta cabecera A «yacuar un acto ds justicia que está pendiente en la cau-
representará en la deuda que contra ¡a sonora su madre pesuifa por virtud de la adjudicación. La otra heredera doña Maris de Jesús, independiente de la cuarta parte en el dominio délas casas y de los sesenta y tres mil seiscientos escudos de los censos reconocidos ea el ingenio Trinidad ó San Joaquín, se adjudica la mitad del censo de la hacienda San Juan de Contreras, que importa
doscientos escudos. Dos solares queen el pueblo de Guanajay y callo --------------	....	i»w»mw u. -------
de, la Amargura posee don Eduardo Labórele ó seqn cuatrocientos ! do don José González Nuñez y por sus herederos A los Úue ; ^ escudos que devengan ol tributo de veinte escudos anuales. Los arregló A derecho deoau serlo, disponiendo é la ve* qu» Por ‘ dos solaros que en el mismo pueblo y calle de San Antonio posee : números consecutivos de la Gaceta oficial su les convoque don Juan Torreas ó sean cuatrocientos escudos con igual tributo, j que dentro de nueve diiis después del último anuncio tómpu'L Medio solar qué eu el mismo pueblo y calle do la Amargura posee cun á usar del que crean les asista. Habana 6 de febrero de l»1*1, don Manuel Busiamantc ó sean ciun escudos que devengan la ro- —Ldq. Lqis Rodríguez.	GO	.
que al negro Ramón Vclaujuet para qmi comparezca en la “5C"' lianiq .luí tj filari') A instruirse de ¡ó dispuesto eu la referida“»“' su. Y pura SU citmpliii)iuutq librárnosla prestente. JJejuc** ** hiero 5 de 1336.— uau B. Morales.—Béuitó Baprna.
0 O Id
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Corro pol'.a“ mí en auto «le esta techa, lia declarado intestado el fallecían“
i que deyengan lq ro- ¡ s Ricardo, Francisco,
dituaeiou anual de cinco escudos. Los negros Damaso, Magdalena y Susana, tasados en siete mil escudos. Las dos acciones del ferro-carril y almacenes de Cuba de A doscientos escudos cada una, con ol descuento de cincuenta por ciento. Mil catorce escudos ochocientos . setenta milésimos mitad del numerario que existe por saldo de’la cuenta de administración. Y treinta y un mil novecientos setenta y siete escudos seiscientos veinte y dos y medio milésimos, de la deuda quo contra la señora viuda aparece por la adjudicación y que percibirá
1 Rodrigue*.	o ,e,
En la causa criminal formada contra don Joaquín Fernán f por la falsedad de un documento de policía; lia dispuesto * . u( Alcalde mayor accidental dd esta jurisdicción, por unte coi, í por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado ■njgb	-	1 estsjazg»”“
nundez para que dentro de nueve dias comparezca en es t« J A notificarse del fallo dictado por 8. E. la Real Audiencia 1 rial eu la expresada causa.—Jaruco y febrero 6 de 1866.**“ to Viliageliú-	COI»