Profcidencia^^iaJun^ta Munieipal d«
No habiéndose verificado el dia 23 del actual el remate del suministro de víveres y combustibles que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago durante el año económico que empieza en el mes de Julio entrante, el IUrno. tír. Gobernador Presidente. de conformidad con lo acordado por la Junta, ' *e ha¡ servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el día 4 de Julio a las doceea la Sala Capitular, ante la Junta y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 27 de Mayo último
Habana y Junio 26 de 1866.—El Secretario — Carlos Alvares.
A 7
Juma de Oohieni# del Real €oleSío sli
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
a.	. AZUCARES PARa ESPAÑA
Blanco interior £ regular_ x
Idem bueno á suporior.
Idem florete...............
Idem trenes de Derosne y jRiUiáü
bajo a regular.......... Para España, nominal.
Idem id. bueno á superior....	^
Cogucho interior á recular n“S 4
9(T. H.)...... ....... _ .
d. bueno ásuperiorn? í(5 á 11 id.''
Quebrado inferior á regular n° 12
« >2í.1aü¿íííí:::::: :::: í*S3¡rB*» * “
Id. superior n? 17 íi la id..
Id. florete n? 19 á 20 id.|
Mascabado inferior á reguiar. ? de 6 á 6,J.
Id. buouo á superior......... $ de tii ¿ 7A,
CAFE».
Finos .....................
De primera calidad....
De segunda Ídem.............. 5-Idam.
De tercera idom............. i
Triaches corrientes buenos.._, )
CAMBIOS
k"fre8....................... 18 Í18i pg pre. 60 dir.
18...................... 6 pg pre. 60d[v.
Nueva York	) 24 á 25 pg dése. 60 d[v papel
Nueva-York...................>yenoro44pg pre. 60dlvy
n	..	j 10 a 10¿ 3 d[v.
Descuento mercantil.......... 7 pg 3 meses 7¿ 6 meses.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. t ¿Fernando de la Torre dependiente de Don José Onado y Palomera, D. Juan Antonio Mendoza, ídem de D. Juan Gregorio Rodríguez.
De cambios y acciones —D Joaquín Mana Bordes, D. Diego Antonio Martínez.	s
ujo_27 iií! 1 c‘()6.—Iü 1 Sindico. Juan JuliA,.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco García Perez, por el Juzgado del distrito de Jesus Maria y potante mi se ha proveído el auto siguiente. Habana y Junio 8 de 1865.—Visto; por presentado D. Francisco García Pere/, solicitando esperas de ^us acreedores; cítense á estos para una junta, que tendrá efecto el primero del entrante, á las once de su mañana, con prevención de que acompañarán lng documentos justificativos de sus créditos; y porvisto así el escrito de veinte y ncho del pasado en su principal, llágase lo que se pide en el otro sí.—Palacio.—P. D. J. A. Quiñón-s.-— Manuel Padilla de Aguiar.—José de Salas.	A 30
EDICTOS.
Dr. D. José Manu Villanueva y Mtiftiz secretario honorario da S M' cahallc.ro ae la Real y distinguida érden de Cárlos III. ahogado de los tribunales de la nación y de tos ilustres colegios de Madrid y ¡Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo 7 cnpiazo á la morena Matilde Torres para que al tercer dia después del último anuncio, se present í 011 la real cárcel de esta ciudad á descargarse de li culpa que le resulta en los crimináis.-» formados por estafa 4 la de igual clase viaria de Jesus Lesuudia y Martínez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tumaz é incursa en la pena de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana yjunió 23 de I806.— Dr. Jo-é Maria de Villa-nueva. Por mandad-) de su Señoría—Manuel Pimentel. —Y cumpliendo lo d.spuesto para su publicación libro la presente.—Habana y junio 23 de lddo.—Manuel Pimentel.	E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y •mplazo á D. José Garrido, natural de esta, para que al tercer día después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por golpes á D. José Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y junio 25 de 1866.—Dr. José Maria de Villanueva.—Por mandado de su señoría—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su pu llicncion libro la presente. Habana junio- 25 de 1866-—Manuel Pimentel.	E O 89
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor ds Belen.
Por eiite mi tercer edicto, cúo, llamo y emplazo al moreno Isidro Crespo para que dentro de 9 dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por amanaras cieílo y seguro a* qu« si así lo hiciere le administraré justicia y de nolo declarare rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastanr.es los estrados del juzgado-—Habauajunio 23 de 1836.—Juan Llasera.—Por mandado de su senoria—Cárlos Laurenr.	E O 29
Don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del. distrito ds San Cristóbal de esta capital por S. M.ctc.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez ó Quevedo, natural y vecino de esta, en ¡a calle de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatura regular, lampiño, nariz aguileña, pelo castaño y visto en mangas de camisa, puraque en el término de nueve dias so presente preso en la real cárcel á mi disposición á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ¡esigue por hurto de un porta-monedas Con siete y media onzas de oro, un reloj del mismo metal cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde yicontumaz y por bastante los estrados deltribuual para las notificaciones y demás tramites de la causa, que en los de la materia asi lo tengo mandado—Habana junio 26 de J866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría—Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez.	* E O 28
Dan luán José Moreno ulcaldcmayor de esta villa de Guunabatoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Agustín, natural de Macao, soltero jornal- ro como de tre-nta y seis años \ colono do los almacenes de madera de Cárdenas, para que dentro de nueve dias contado.-» desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resultaen la causa formada por robo de dine* ro y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro de qne si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incnrso en las penas do la ley.-— Gunnab .-.coa y junio 9 de 18'¡6.—Moreno.—Por mandado de 3. 3. —Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo disp esto libro la p,esente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
E O 28
Don José Gabriel Pagésjuez especial de Hacienda por S.M.Sy
Pov esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José Maria Mendoza de estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta y cinco años de edad, para que e-. el término cíe nueve dias se presente en la real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue para averiguar la falsedad que se sospecha en el diez y seis avo de billete de la real lotería núinero’diez mil ochenta y seis sorteo setecientos cincuenta y tres, seguro de que si lo hiciere se le admimistrará j usticia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Ha-banay junio 22 de 1866— Pagés.—Por mandado de su señoría.— Ldo. Marcelino de Allo.’’—Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y.junio 22 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
ih O /éo
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D José Rafael Angueira, oficial de segunda clase de la Administración Local, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar las faltas notadas en el conteo practicado por la Administración centialde eutas de Us especies timbradas devueltas por las locales de la Isla; sen-uro do que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia,y no verificándolo se lo declarará rebelde y contumaz é in-CU1-SO en las perras de la ley. Que así lo tengo depuesto en dicha causa. Habana y junio 23 de 136 i.-Pagés.-Por mandado de su señoria-Ldo Marcelino de Alio—Y en cumplimiento dé lo dispu- sto libro la presente. Habana yjumo 13 de 186b.—Ldo. Marcelino de Ailo.	,	.0 y ..
P..r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Herrera, envuelto en carnes y tiene, una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que dentro de nueve días, se, presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á José Dolores Martínez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será de-• larado rebelde y contumaz. Habana Junio *> ele 1836.—Alda. Por mandato de Su Sr a.—Ldo. Luis Rodríguez. Y oara su publicación en tres números de la Gaceta oficial fi Irò ,a presente: ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	^
otEilIATES.	,
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha señalado el dia dos del entrante mes a las » oco de su ma-ñaua para que tenga efecto en su morada calle Cenada de Santa Clava núm! 21 el tvmate de una casa quinta situada en el pueblo de Mariauao calle Vieja esquina y ci usa á la del Paseo j su tondo á la calle de Ni,varrete tasada en setenta y seminìi cuatrocientos tre.uta y ocho escudos catorce milésimos, Habana y jumo 83 de 1866.—Francisco de Castro.	. WDeCdov
En el incidente á la testamentaria do don José Delgado y Mesa promovido por el represéntame común délos ber Jet. P-- . ra la realización de los bienes proind.visos ha dispuesto elacu alcalde mayor de Jesus Maria q-.e entres nume,os consecurivos ca l* nueve dias y dorante 27 se anuncie al publico el remato* <*« diez acdotm de lrro-carril del Oeste á ouaijnta de la soc edad de Fernandez Sehimper y Compañía y A tina caen «tu» da en Santa Mari* d/ Rosario tasada con mciusmn de un solar anexo donde eviste un colgadizo en 1 68	' a que
venta y un escudos ciento noventa y. s,ete.“'Li8Vo demas q’ue 1 q a e quiera hacer postura ocurra « .*rjp — Por don Jc• •tenga por couveuieute.—Habana jumo 19 de 18
•é A de Qaiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
Eu ios autos promovidos por doña Juiia Batta para acre
30
el estado de enagenacion mental en que se encuentra su espos don Joaquín Jiménez está dispuestopor el señor alcalde mayo1' def distrito de San Cristóbal y por ante mi tenga efecto el cuarto pregón y remate de una negra nom brada Petrona tasada en mil ochocientos escudos señalándose para el acto el dia 30 del corriente á las siete de la mañana en la morada de Su Sria. calle de Santa Clara núm . 81. Y pura su inserción en tres números consecutivos libro la presente.—Habana junio 23 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 30
El Sr. Alcalde mayor ha señalado el dia treinta del actual para el remate de uno casa de madera y teja situada en el Pueblo de Regia calle R-al número 175 tasada en quinientos sesenta y dos pesos ochenta y seis y medio centavos 6 s-a mi! ciento veinte y cinco escudos setecientos treinta milésimos.—Guanabacoa Junio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis, Luis J^ Marín.	r 39
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. José Ponce de León y de su consorte Doña Teresa de Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que eu nueve números consecutivos de )a Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 4 de julio próximo para que tenga efecto el remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquin, situado en el partido de! Aguacate jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, cincuenta y tres esclavos ae dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades, sus fábricas y demás anexidades, tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos no-venta escudos quinientos milésimos, á fin de que el que quiera hacerie proposición, ocurra á verificarlo el dia designado. Matanzas 15 de junio de 1866.—Manuel del Portillo. II 24
El • eñor alcalde mayor ha dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D*! María Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y dei Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley A Jos bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pifia, como media cabal eria sembr,ida de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos,.diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta ue bueyes, un caballo de paso, una casa de tabla y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil quinientos piés de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés do alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos biones se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por li s que D. Tomas Tomas ofrecería cantidad liquidado cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que corresponda á los menores á quienes abonará el interés Je un siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno de los casos d* la ley. Cieufuegos abril 14 de 1866. —Bartolomé Mañ ero.	Á I I)
En los »utos testamentarios de Doña. A.na Josefa Martínez ha dispuesto el 8r.Alcalde mayor, de conformidad con los solicitado por los interesados se den los pregones de la ley, á lo bienes quedados al fallecimiento do aquella consistentes en un sitio de cuatro caball rias de tierra ubicado en el partido de la 3alud cuartón de la Piedra con sus cercas, fábricas, arboledas, cujetos y dos canvas, una casa de tabla de pino cobijada do guano situada en el Pueblo de la Salud tasado todo en 6394 escudos y 500 ms. ó sean $319/ 25 cts. Y para su publicación en ti es números libro presente. Bejucal Junio 9 de 1866.— Ldo. Juan Francisoo Rodríguez.
Por decreto del Sr. Teniente Alcalde mayor Ldo. D. Federico Jordán y Godula proveído ante mí este dia en los autos seguidos por D. Lucas Alfonso contra D. Martin de llenes en cobro de pesos de mayor cuantía, se ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta de la Capital se haga saber al público haberse señalade el dia dos dol entrante Julio á las 11 de su mañaua p ira que tenga efecto el cuarto pregón y remate de ira potrero ubicado en el cuartón de Boyeros compuesto de cinco y un cuarto caballerías de tierra con sus fábricas cercas, arboledas y demas anexidades tasado en 14162 escudos y 250 ms. ó sean $7081 un real- Y para su publicación libro la p e-sente. Bejucal Junio 20 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
Por disposición del señor Presidente y demás señor»' que componen la Junta ue Almonedas está señalada la del dia 28 dol dresente para el remate de la venduta pública de Cienfue-gos baju ei tip > da 400 escudos y el cual tieu -. hecha la proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de ordenanza al terreno situado en la villa de Guanabacoa al fondo del patio de la Colecturía de Rentas y ocupa una extensión de 22 varas de frente por 42} de fondo que componen 938} varas planas Como tambienlas ¡ pías, escombrosy horcones que se hallan en el citadpterrcno valorizado el poimeroen 60Ü y las demás especies en 76») y 150 milés mas. Y para su publicación libro la presente.— Habana ’unió 26 de 1835.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 29
Por disposición <1«1 señor Presidente y demas señores que componen la Junta ae Almonedas está señalada la del día 28 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escríbanla de Cuba tasada en 6000 escu los, tiene hecha la proposición del precio íntegro ae su avalúo al contado, escribanía publica de Baracoa tasaua en 2000 escudos, y dándose los pregones de ordenanza á una escrioatra pública de Bayamo tasada en 8000 escudos, y oficio de Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2900 escudos: touo»ccm calidad lo vitalicios. Y para su publicación libro la presente.—Habana juuio26 de 1866.—Nicolás Vi-lageliú.	R G 29
Por disposicton de la Junto de almonedas está señalada la del ▼iérnes’iS del presente y las de los demas viernes sucesivos para tratar del remate de los estancos dejuego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario ei depósito previo en la tesorarja general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco qu» trate á» subastan».
CON PROPOSICIONES.
Partidos
Tipos Proposics. Condicionas
Barrancas..... Es. 160 Es. 160 contado.
Caibarien.....	800	200	anualidades	adelantadas.
Cimarrones______	220	220	contado-
1; as i Ida... 280	290	contado.
Santo Domingo.	100	100	contado.
Guara......... 115	115	contado.
SIN PROPOSICIONES.
Pinar del Rio..................—....... 7800
SanJuany Martínez......................   5500
Consolación del Sur.....................  6700
Santa Isabel de las Lajas................ 3220
Jaruco.................................   9SH0
Calabazar..............................-
Mayarí.................................   ^'10
Santiago d» las Vegas.....................   f>80
Mántua.........	     ‘344
Palma.....................................   300
San Luis de la Ceiba......................   272
San Cayetano............................... 220
Wajay..........
Caney........-
Dátil,..........
Jibacoa .......
Yaguaramas
264
100
ICO
136
560
Holguin ............................... IT22
San Cristóbal. Sagua de Tánamo
Caraballo........
Rio do Ay........
Arroyo Blaneo----
La Salud.........
Guisa ........—
Tapaste---
2120
1000
1200
600
600
500
514
301
ieibadolAgua.................... 4U)
Santa M3 del Rosario.....
Rio Blanco......
Hoyo Colorado..
Casiguas........
Las Pozas.......
Dándose los pregones de ordenanza i
Npeva Paz...............
San Antonio, de los Baños...
Uuanajay................
Guabasiabo..............
Nueva Gerona  ............
Es.
two
170
160
102
150
1700
1220
940
600
2l0
Y para su publicación libro la presente.—Habana yjunio 26 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	^0 24
A consecuencia do los autos promovidos por Francisco Po-tao impetrando esperas de sus acreedor.es, r-dicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi; se iia señalado el remaln el dia treinta del actual á las doce de su mañana de la casa simada orí Marianao, calle de San José o de Luz esquina que cruza la calle de la Paz, tasada en mil setecientos catorce pesos, treinta y siete centavos; otra casa én fábrica, contigua á la anterior que hace frente á la calle de San José tasada en ochocienios diez y ocho pesos, sesenta centavos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 21 de 186b.—Manuel Padi la de Aguiar.	0 ,‘i9
A consecuencia de la cesión de bienes de D. Manuel López ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Brleu pbr ante D. Felipe Fornaris se proceda el dia seis de julio próximo entrante en ei juzgado calle de Dragones número cuarenta y cuatro á las.doce de la mañana al remate do aqnollos bienes consistentes en una sierra con sus enseros situada al fondo de la primera manzana á la derecha pasado el pu-uta de Chave/, avaluado todo en 1595 escudos.—El que quiera hacer postura ocurra á la hora y lugar designado.—Habana junio 22 de 1835.—Br. Buenaventura G. Galicia notorio publico.	"A.".	,
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de
San Cristóbal por ante mi en Rs de cesión de bienes de don Miguel Simeón está mandado se anuncie ni público haberse señalado el dia 2 de julio próximo para el remate de una casa y accesoria con inclusión de dos solaree situados en el barrio de Jesús del Monte calle de las Delicias al iondo del segundo paradero de los Ómnibus retasado iodo en ocho mil doscientos oos escudos ochenta milésimos; cuya diligencia tendrá efecto el citado d.aen el juzgadolcalle do Santa Ciara núm. 21 álas siete de la mañana. —Habana y junio 23 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
iv I «¿O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor de San Cristóbal —En la demanda de tercería establecida por d n Luis Laj para que don N eoiás Gallan se señare áA embargo de unos muebles hecho a dona Elena Furt se manda citar á lar partes para el fallo y no encontrándose el paradero de la Furt se ha dispuesto que se le haga la citación por ti es números do la Gaceta oficial señalándole la primera audiencia, hábil después del último anuncio para que ocurra al juzgado á oir dicho fallo.-IIabanr junio 22 de 18M.-Franc-.code Castro.
El Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial D. José Sánchez Janer, se ba servido disponer por aot 1 de 14 del corriente á consecuencia ae la testamentaria formada por fallecimiento del Ldo D Manuel Jiménez y Peña, se convoquen por m-dio de la Gaceta oficia! á los acreedores de la herencia dejada porel¡mismo para que con les comprobante» de sus créditos ocurran á los añaceas del finado que los son el Ldo. P. 1' ‘Orentmo toe. nez y D. Pedro N. Abreu, y como apoderado de e te y su aepre sentante eu la testamentaria el Ldo. D. Bonifacio Ah aiez Mijares, para que acuerden lo conveniente en o auto al modo y tiempo de satisfacerle á cada acreedor lo qu» lejitimainente se les adeuda. Y para su publicación en la Gaceta oficial hbroría presente.—Santa Clara 16 de Jumo de líc6.-José M. Pzelae.
En el incidente á los autos promovidos por D. Runion Gi-de L-.sa pidiendo esperas ¡i sus acreedores, formado para tratar del cumplimiento de los plazos, ha dispuesto el Sr. alcalde mal yor del distrito de Colon, por ante mi, se celebre una concurrencia en el juzgado sito en la calle de las Animas, casa número ochenta y cuatro ol dia tres de Julio próximo á las doc ■ de su mañana; eitnnd se á todos los acreedores determinados en la relación de deudas y graduados, haciéndose las notifica iones en persona ó por cédula respecto de Jos conocidos ó por medio de la Gaceta oficial á los de domicilio ignorado, comprendiendo en la citación al deudor y llevándose al acto los autos principales, el incidente de calificación de eré itos y el de cobro de los plazos. Y para su publicación en la Gaceta, en cumplimiento de lo mandado libro la prestarte.—Habana25 de Junio de 1866.— Manuel Barrete.	C O 29
En la testamentaría man omunadadeD. Francisco Hernández y Dé Dolores Fernandez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esre partido, se anuncie a! público por tres números de la Gaceta oficial, la proposición siguiente: D. Juan Bautista Pau, da por una casa de tabla y teja, ubicada en el pueblo de San José de las Lajas y tasada en 1900escudos 1500, obligándose á abonar el derecho de alcabala y los gustos de la escritura; á fiu de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.—Juruco junio 22 de 1866.—Jacinto Vnlageliu.	C 29
Tenencia de alcaidía cuarta, Amargura 66.—Habana 22 de Junio de IS06.—Mediante lo informado por el alguacil encargado de citar al moreno Juan Rivas deignorase su paradero; cites, -le por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que comparezca en eete Juzgado con hombre bueno d,-- doce á una del pr mer día hab í posterior al último ununcio al juicio verbal que Restablece de igual cía e, Tomas Zayas sobre alquile-ras y desalojo del cuarto que ocupa; apercibido de darse por evacuado al acto procediéndose á la apertura de la posesión y entro-ga á Zayas.—Villa Urrutia.
Consecuente á los autos que encobro de escudos, sirue D. Augusto Bentenott, contra D José López y D. Anton o Oartas en cobro de escu los, hadispuesto el Sr. Alcalde Mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mí, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta ótic a! á todas ias personas que tengan que entiegar alguna cantidad al expuesto Carlas lo verifiquen in la Escribanía de ir.i cargo apercibidos ue <lob e pago. Y para su cumplimiento libro la pr seute.— Habana y Jun o veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis.—Por el Licenciado D, Agustín Valerio, Gabriel Ramirez-	C. 29
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial hadispuesto se haga saber á los acreedores del 1 n\ D, Pedro Pablo Saez. que no han presentado los títulos de sus créditos lo verifiquen dentro de quinto dia apercibidos de lo que baya lugar y en igual período ocurran á instruirse del acuerdo celebrado ei dia dos del actual pava que manifiesten lo que crean conveniente apercibidos de que si no lo verifican se les tendrá por conforme con lo acordado por la mayoría. Guanabacoa y Junio 21 de 1866. LuisJ. Marín.	C 26
De oficio.
Por ñuto proveido poy el señor don Francisco Bennao y Ra-mirey alcalde mayor de esta villa y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de bon.losé Palacios vecino que fué de Artem'sa y por sus herederos los que según derecho deban serlo á quienes se le convoca por este medio y en tres números seguidos para que dentro de quince dias después del último anun cío se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos necesaaios. Y para su cumplimiento libro la presente en Guana-jay y junio 13 de 1 Bciti.—José Seoono:	O O 30
l'.l señor alcalde mayor del distrito de Colon se ha servido disponerse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón dol robo verificado el dia20 del coiriente a lamsrena Asunción Sans en la ' alie de San Nicolás núm. 57 llevándolo un b.iul con varias prendas quo fué hallado en el retiro, paiaqúe al término de quinto dia después del último anuncio eompan-zea 011 cs,e jn/gado á evacuar un acto do justicia en causa criminal que contal motivo se instruye.—Habana junio 24 de 18» 6.—Manuel Barreto.	CO 30
E señor don Leandro Alvarez Tonijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante milla dispuesto se convoque p r la Gaceta oficial en tres mimaras á lr.s personas que puedan dar razón del autor ó autoras del huito do un reloj de oro con su cadena del mismo metal á don Lilli-Gven; A fin de que á la mayor brev- dad comparezca en ei juzgado calle de Santa Clara número 21 á dec arar lo que les consto.—Habana junio 25 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C O 3U
En la causa formada por el hurto de una mama de burato color verde aceituna á D. Gavino Fernandez el dia diez y nueve del corriente; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María sé convoquen á ios que puedan dar razuñ del suceso, circunstancias y paradero de dicha manta: pura que dentro de quinto dia comparezcan á ser examinados. Y pura que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y Jimio 25 de 1836.—Manuel Padilla de Agular.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en ios criminales formados para averiguar si los dulc-s que so espendieron el día diez y siete del corriente eu las dulcerías calle de de la Merced numero cuarenta y seis y en la del número treinta y cuatro de la calle ds Acosta, contenían alguua sustancia nociva ó venenosa, que por tres números de la Gaceta, se convoquen ó las perronas que puedan dar razón del hacho para que a dentro de tercero dia dol último «nuncio compar zcan eu el Júzgalo á declarar. Haba-na Junio 2Ü de 18Ó6. — Juan Re» gueyra.	C O SJ
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto p r ante mi y en los criminales formados contra el asiático Miguel por heridas que por tres números de la Gaceta, se convoque al asiático Eduardo Hipólito para que dentro de tercero día del último se presente t-n el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 22 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 39
El ¡Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres uú mero» de la Gaceta oficial se covoqueal moreno Juan de D os para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana junio 2o de 1836.— 'Arlos L,u-rent.	C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á los que puedan d r razón del robo hecho á D|Luis Valdés Velaz-co vecino de. la calle d 1 Principe ¡número trescientos -treinta, la madrugada del diez y ocho del corriente; á fin de que dentro de tros dias del último anuncio, comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana junio 25 de I866.-José María Gamboa. C O 30 Consecuente a la causa criminal que se instruye por robo de herramientas de carpintero pertenecientes á don Santiago Achno, de la fábrica que ss hace calzada de Belaacoain esquina á la calle de la Estrella se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del dis. trito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne. puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio 26 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31)
Alcaldia mayor de San Atonio.—El señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto queeu tres números seguidos se convoque á D. Luis de Orta Meneudez par.» que en el pia'<o de nueve dias después del último anuncióse presente en el Juzgado ¿evacuar uu acto de justicia que le está prevenido.—Sau Antonio junio 25 de I808.—Alejandro Coallo.—José Somarraba. C O 30
El señor alcalde, mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Mar a Hernández y don Antonio N. para que dentro de nueve dias se presenten én este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —-Haoaoa y junio 23 de 186b.—Cárlos Laurent.
C P 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á U, Fé ix Torres, para que en el término de tercero dia después dei último anuncio se presente en el juzgado á evacúa? un acto de justicia.—Habana junio 20 de 1866.—Br. Felipe For-nari.	C O 30
El señor alcalde mayor de Belen hadispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia, se convoque á don Enrique Cabalier natural de Francia de oficio cocinero para que s: presento en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana juuio 25 de 1833.—Cárlos Laurent.
C O 30
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números ue la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la herida intorida al cochero don José Sanliago y Díaz en el muel e de Luz el dia diez dol corriente para que se presenten en el juzgado á declarar.—Habana y juuio 23 de 186o.—Cárlos Laurent.	C O 30
Juzgado de la C apitanía general, escribanía de guerra.—En las diligencias formadas por fal.acimiento del Teniente del cuarto batallón de Cazadoras don Tomas López Ñuño lia d apuesto es to juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las peraonas que sec msideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado del referido López Ñuño para que dentro de treinta d as eomparescan por sí ó por medio de apoderado en forma á hacer uso del que les asista. Y para su publicación libro la presente*—Habana junio 25 do 1866.—Antonio Ma ia Muñoz. -	C O 30
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por conato do asalto a D* Fruciuo-o ^ Rodri-guez.¿se lia dispuestojcouvncar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancia para que dentro de quinto dia después del último anuncio Comparezcan á declarar. Guanabacoa y Junio 21 de i8>6.—LuisJ. Marín.	C O 30
El Sr. Teniente Gob mador de esta ciudad con consulta de asesor, á consecuencia de la causa formada contra D, Federico Jordán y Garriga, I >. Francisco ue Paula Moreno ue Mora y I'. Isidro Pujáis por soborno de testigos para declarar f.dsamente en pleito civil, ha dispuesto que por tres números d> la Gaceta oficial so convoque á todas las personas que puedan dar razón del punto en que se bal a D. Maura 1 Vega en la Provincia de Asturias* Y para su cumplimiento libro la presente.—B jacal y Jumo diez y siete de mil ochocientos sesenta y seis, L cenciauo J uan Francisco Rodríguez.	C. O, 26
por auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor de este distrito, se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Martínez y Fernandez*, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de ¡a Gaceta oficial para quo centro de nuevo d,as después del último anuncio ocu ran al Juzgado á deducir sus acciones—Jaruco Junio 21 de mil ochocientos sosenta y seis, Jacinto V.llage.iu
C. O. 29
p„r auto que ba proveido el Sr. Alea'de Mayor de este partido, por ante mi se dec ara int -tado el fallecimiento de í)í Felicia ¿anda, y por sus herederos á 1 s que con ai regí,, á dere :ho dehan serlo: y los manda convocar por tres números de la Gaceta eficial para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran ai Júzgalo, á deducir sus acciones.—Jaruco Junio h;«7 v nueve de mil ochocientos seseuta y seis, Jacinto Villago. liu.	C. O. 29
A consecuencia de las diligencias promovidas por el moreno libre Buenaventura Herrera para acreditar su insolvencia, hadispuesto por ante mi el señor aicalde mayor de este partido judicial que se anuncie si público por tres números consecutivos de la (faceta ofibial hab.-rse declarado pobre de solemnidad por la Excma. Audiencia para los efectos legales al expresado Herrera ¿quien en consecuencia se le harán as dispensaciones del caso. Y á fin de que tenga efecto la pubiicaciondispuesta libro la presen-teenSan Cristóbal á 19de junio de 1853.—Santiago Outiiez de Ce lis.	9 29
Por auto del señor comandante Je Marina y Matrículas de esta Provincia consultado por el señor Asesor de la misma está dispuesto un la causa formada con mrtivo de haberse caído á ¡a bodega de la burea americana Shurspburs y haberse matado el negro Laureano lucumí ne la propiedad do don Domingo Meno- ¡ cal Cjue P«r tres números «onseoutivos de la Gaceta oficial se

convoque ai moreno capataz de muelle nombrado Antonio Aya-la para que un el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á fin do que tenga efecto un acto de justicia disnuesto en la referida causa.—Habana y junio 29 do 1866.—Cárlos de Acoeta.	C O 29
El señora eaidu íhayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Moreno patrono del asiático Achia p ira que se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habauajunio 22 do 1833.—Cárlos Laurent.
C O 29
Júzgado de Alacranes.—Por el presente y por disposición del señor alcalde mayor do oste partido judicial se convoca a ios parientes de don Rafael Montero do esta vecindad, declarado por auto de 14 del actual incapacitado moralmente para ministrar sus bienes, á fin de quo concurran á este juzgado en el término de diez dias los que so cre m con derecho y deseen optar al cargo de curador ejemplar dol mismo—Alacranes y junio 18 de 1866. —Por disposición do Su Sria.—Martin Cebaljos*
C O 29
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de esta villa y pnr aunte mi á consecuencia de la causa criminal formada por haberse caido de una palma el negro Luis criollo de ¡a dotación del ingenio San Rafael está mandado que por tres números con-secutivlos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que deutro de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que Ies conste.—San Cristóbal 22 de junio de 1866._¿do. José Joaquín Leal.	C O 29
El "señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido, en cinco casas de la propiedad del Ldo don Mariano Torres sita» en el barrio del Lnyauó en una de las cuales estaba la celaduría do aquel barrio el 16 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana junio 21 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 29
El señor don José María Rodríguez alea’de mayor interino de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa formada contra don Antonio Valdés ¡González (á) Ginebrita por homicidio dedon Manuel d* ia Cruz Ainaya se convoque por t es números de la Gaceta oficial á doña'Andrea Moya y don Vicente Casta y Vilanova para que comparezcan eu este juzgado á de clarar. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal junio 23 de 1863.—José de Ortega, notario público. C O 29 Por auto que ha proveido ol s ñor alcalde mayor de este partido se declara intestado el fallecimiento de doña Dolores Reyes y por sus herederos á los que con arreglo á derecho dehan serlo y los mando convocar por tros números de la Gaceta oficial para ¡que dentro de nueve dias después dei último anuncio ocurran al ju gado á deducir sus acciones.—Jaruco jumo 23 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 29
El señor don José María Rodríguez alcalde mayor, interino de esta ciudad hadispuesto se convoque por tres números consecutivos de, la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hurto de na potro de 18 meses de edad color dorado con un lucerito en la frente y en una de las patas una mancha Manca, regular de alzada y buenas carnes ocurrido eu en el ingenio Santa Ana de Aguiar eu la madrugada cel 16 del actual cuyo potro es de la propieda del moreno Guillermo Caballero, del mismo in-genio*para que ocurran en elju gsdoá manifestarlo que sepan. — Bejucal junio 22 de 1866.—José de Ortega notario público.
O O *29
Ei Sr. D. José María Rodríguez Alcald * mayor interino de esta ciudad ha dispuesto seconvoque por tres números consecutivos do )a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dei hurto de prendas á los asiáticos José Tupalon y Eusel bio Fariña ocurrido en el partido del Cano en diez y och • del corriente para queVo.aparezcan en este Juzgado á manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimieute libro la presente, Bejucal Junio 22 de 1868.—José de Ortega, notario público*
En la sumaria formada por hurto de uu tocador de caoba á D. Ramón Buzuego la mañana del 20 del corriente; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón del-hecho y sus autores para que dentro de 5 dias se presenten á ser examinados. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana y Juuio 21 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
Por auto provisto por el .Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra D. José Luis por herida al sereno D. Francisco García la noche 18 del actual, se ha dispuesto convo car en tres números coousecutivo de la Gaceta oficial las personas que tenga conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y Junio 21 de 1886.—Luis J. Marín.
El señor alcalde m tyor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á d'»n Autonio Muñoz Maragoya que la Real Sala primera de justicia se ha s rviuo confirmar por auto de 18 de mayo último ei fallo dictado en la cau-aque se le siguió por allanamiento y portación do arma, por el cual fué absueito de la instancia con las costas de oficio.—Ha-banajunlo 23 de 1855.—Ldo. JLmis Rodríguez. C O 29 Consecuente a la causa criminal que se instruye por el incendio ocurrido el 23 del actual en el paseo de Tacón casas marcadas ceñios números doscieutos diez y nueve y dosoiento vem e se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon y por ante mi queportres números^de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro lapreseute.—Habana junio 24 de lcií)6.—Manuel Barret >-	C O 29
A consecuencia de la cau-a criminal formada por robo de varias piezas de opa y prendas con fractura de la reparación de la línea férrea de Quivicau, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor do esta ciudad se convoque por ti es números de la Gaceta oficial á D. Jacinto Loye y el moreno Flores Looez para que en el término legal se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y eu cumplim;ento de lo manda lol.bro la presente. Bejucal junio 19 de 1363.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
A consecuencia de la causa criminal formada contra el ne gro Lorenzo Valiente y pardo Aniceto Valdés, por homicidio 7 robo frustrados á D. José Bilbao y D. José Ochoteo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad se convoque por (res uú-meroj de la Gaceta oficial á D. Guillermo Tedero, para que en el término legal se presente en este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal junio 21 de 1856. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
El Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Colon se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Lus Macao, de veinte y seis años de edad, cantero, que ha estado ácargo de la Sociedad Medina y compañía, calle de la Marina número dos; que fué herido en el ante brazo izquierdo, ia tarde del veinte y nueve de Mayo último en la calle de la Marina, con el fin de que se presente en este Juzgado dentro del termino de quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto auto de justic a en la causa criminal que se instruye por tal hecho.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Barreto,
C. O. 29
Alcaldia Mayor del Distrito de Colon de esta Ciudad.—Verbales.—Habana y Junio 22 de mil ochociento sesenta y seis.— Cítese por tres número de la Gaceta oficial á Mr. Guillermo Crantbrd de oficio Maquinista para que en la Audiencia posterior á la última publicación se presente en este Juzgado con las pruebas que tenga, á dejar evacuado ei juicio de faltas que tiene pendiente porrina con D. Enrique Harrison, apercibido de fallo á su perjuicio.—Dr, Villanueva.—Por mandado de su Sria. Manuel Barreto.	C. O. 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta Jurisdicción D. Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue 1an dar razón de quien sea un esqueleto humano qu;» se encoutró en un cañaveral del Ingenio Santísimo Sacramento el dia veinte de Mayo último para que comparezcan eu este Juzgado contérmino de nueve d as.—Jaruco y Juuio 20 de mil ochociento sesenta y seis.— Jacinto Villageliú.	*C. O. 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta Jurisdicción D. Gabriel de Castro Palomino b,i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que supieren pocitivamente como ocurrió la muerte de n. Francisco de Armas, que se encontró cadáver en la Sierra ia Per grina en el partido de Tapaste el d a 13 del actual; para que comparezcan en el Juzgado con termino de nueve d,as.—Jaruco y Junio veinte, y dos de inil ochocientos sesenta y seis.—Jacinto Villageliú.	C. O, 29
A consecuencia de la caasa formadu paror desil armiento del tren expreso que se dirigiad e la Habana á Matanzas, resultando cuatro iudivi iuos muertos y catorce M-ridos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad, se ofrezca dicha causa á los pasientes del asiático V'ictorino, en Jos términos que corresponde, por término de tres dias consecutivos, presentándose á este Juzgado e 1 el término iegal á manifestar lo quo se les ofr zcá convocándose asimismo á D Jacinto Buigas, p ra que en igual término se presente en este Juzga lo, ó las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de evacuar uu acto de justicia dispuesto en diclia causa. Y cumpliendo lo mandado libro la p. e ente.-Bejucai junio 22 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O. 29
El Sr alcalde mayor del Carro ha dispuesto que por tres números de la Gactta oficial se notifique á D. Juan Bautista Clemente Arango, que, eu la causa que se le siguió por hurto de uu reloj á D. José Meneudez, se-ha sobreseído, respecto á él sin que le sirva de nota el procedimiento ni la prisión por él sufrida p 1 auto de diez y nueve del corrieute.—Habana y junio 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 29
Eu el intestado dol ultramar,no Don Manuel Rniz Conde natural de Santender y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcal le mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Kuiz Conde, ó a los que se orean con derecho á sucederle en la hereucia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad raen Arca Reales, á linde que se presenten con los documentos oportunos ádeduchlos. 1 parajquo tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
C O 27
Insolvente*.
Por decreto del Pbro. Ldo. D. José Sancho de Lescano Juez
Provisor y Vicario general de este Obispado, en comisión, está mandado que por tres números de ia Gaceta oficial se cite á don José Balamat, á fin do que deutro de quiuto dia y á las once de la mañana coinpare*/.ca en este juzgado á evacuar cierta declara-conávirtuddj eihorto delExcmo. ó Iümo. Sr. Arzobispo de Cuba, en la sumada aver guaciou de las circunstancias que con-currieionen la celebración del matrimonio del subiteniente del regimiento do infantería de la Reina don Eduardo Gutiérrez y Be-doya'con doña Juana Josefa Rabell.—Habana yjunio 26 de 1856 —¿do. José Francisco de Ayala.	C L 30
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi á consecuencia del incidente á los autos dece-siou de bienes de don Isidro Luis Domínguez formando para tratar de la calificación de ios créditos está insudado se haga saber á todos sus acreedores que deutro de ocho dial presenten por conducto del síndico del juicio Ldo. don José Francisco Viondi, ó por la escríbanla publicado don Eugenio Pontou de mi cargo los documentos ó credenciales de sus respectivos créditos, al objeto indicado y oportuno fallo de graduación.—Habauajunio 18*
,ie 1863.—Por don José A. de Quiñones.—Manuel Pa lilla de Agaiar.	C I 29
Eu el incidente al concurso de D. Agustín Bloudel promovido por D. Joaquin Dolarganet Sindico de dicho concurso pura justificar su insolvencia, hr dispuesto el Sr. Alcalis Mayor de Jesús María por ante mi y que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los *:redores representados por dicho Do-barganes, D- A. Pairet y comp, Almirall y comp, M.Harseat, M. Alejandre Capee!, Félix Gibert, A. Has** Deña. Petra Diar,
Hourcades, Barues y Sobrino, viuda de Placó, D. Bernandin Castro, Guilldt, Barges y Hermanos, La Nacional, D. Victo Naeet, D. José Hernández, D. José Alvarez, Vicente Fiar, Tro cha y comp* D. Joaquin Dobarganes, Doña. Nieve Marquety Bantv, D. Vicente Alvarez, D. José Hernández, M. Bacetes, D. Leopoldo Beonet, D. José Bauibaut, Doña. Dolores Gómez, D. José Marín, D- Berna do Calero, D. Felipe González, D. Antonio Fernandez, D. Fernando Quintia, para que dentro de so-gundo dia ocurran a la Escribanía de mi cargo á satisfacer la parte que cada uno debe abonar por las costas pendientes apercibido de embargo. Habana y Juuio 25 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
PARTE NO OFICIAL.
J ÜÉVES 28 DE JUNIO DE 1S6S. GACETIN.
Buena noticia.—-No es nuevo lo que varaos á manifestar, pues hace días que circula la noticia por la Habana donde sea dicfio de paso no se debe dar crédito siempre á los rumores que corren. Por esta razón es preciso recibir la mayor parte da ebae con beneficio de inventario. Sin embargo, se habla tanto del proyecto que consiste «u derribar el lienzo de muralla cómprenmelo entre ,as puertas de M inserráte, que ya es preciso prestarle siquiera alguna atención. Por otra parte, la medida presentarla uu sello de conveniencia pública tau claro ó fácil de comprender, quo na Ja tendría de particular se hallase comprendida en al nú,-mero de los p.oyectos realizables y dignos de ser realizados. Las dos estrechas puertas desaparecerían entonces y los carruajes podrían salir y sntrar sin tropiezo evitándose asi los inconvenientes que trae consigo la aglomeración de ellos á ciertas horas, particularmente al anochecer, puco después de la conclusión del paseo en que las person ia qu» i éi han concurrido .*.» retiran á sus casas. Eu el diaoas poblaciones de intra y extramuros no íormau masque una sol»; por esa razón se han abierto boquetes que faciliten las comunicaciones entre ambas; nada mas natuial portante, que se trate de agrandar la qne establece la continuación entre las arterias principales de la capital como son las callas del Obispo y de O-Ue iiy en qne el continuo tráfico y circulación hacen desear el número monos posible de obstáculos capaces de entorpecerla. En esto nos fundamos para creer que la medida á que nos contraemos se llevará á cabo, como nos lo han asegu-rsda peirsons» que puedea saberlo, y pronto, que nuestras autoridades cuando conciben uu proyecto beneficioso para el público no tardan eu realizarlo después de haber aportado los obstáculo» capaces de retardar ya que no de imposibilitar su ejecución. El vecindnr o vería con sumo placer la ejecución de este, bajo todos conceptos útil y por consiguiente laudable.
Perlas—,La pesca de perlas principia en el mes de octubre si el tiempo lo permite, por el exámen de los bancos ó peñas interiores en que se hallan las ostras de perlas: examínase la posición de estos bancos por medio de buzos ó nadadores que se sumergen repetidas veces, y traeu para muestra uno ó dos minaros de aquellas ostras: si ei valor de las perlas recogidas en cada millar asciende á unos 300 reales, puede prometerse una buena pesca. Los bancos de ostras ocupan en el go'fe de Manaar una es tensión de diez leguas de Noite á Sud, y ocho de Este á Oeste. Hay catorce (aunque no todos producen); el mayor tiene tres leguas de largo y dos tercios de legua de ancho. La profundidad del agua es do tres á quince brazas [ 15 á 75 piés].
Las ostras de per,as que se encuentran en estos bancos son todas de una misma especie é iguales en forma: se asemejan á la ostra común, pero son mayores, pues tienen de ocho á diez pulgadas de circunferencia. Jít cuerpo dei animal es blanco y glutinoso; el interior de la concha, el verdadero nácar, tiene mas brillo y hermosura que la misma perla: el exterior es liso y de un color pardo. Las (,erlas, por lo regalar, se hallan encerradas eu la parte mas gruesa y mas carnosa de la ostra. A veces un» ostra contiene muchas perlas; y se cuenta de una que produjo hasta e¡, nto cincuenta. La perla es sin duda el resultado de algún depósito accidental durante el gradual crecimiento de la concha; y aun pequeño en su principio, crece por medio de capas sucesivas de la misma materia.
Refiriéndose a esta producción tan apreciada en todos lo» países, decía un peiiédido mejicano.
La pesca de la perla debi» ser na ramo de riqueza muy importante para nuestro pais, pero ia escasez de población y otras causas que el referirlas seria muy prolijo, hace que los rusos y otros extranjeros vengan á nuestras cu tas á pescar la perla sin que la nación saque provecho alguno.
Hay i finitas especies de perla», y entre ellas »Dunas de incomparable hermosura. Los mejicaues las pescaban eu la costa de Detototepec, donde hoy se pesca la tortuga.
Eu California fué esta pe-ca de mucha importancia en los dos primeros siglos de la conquista; pero la escasez de población y la distancia de aquella Península, obligó al gobierno ¿ arrendar el derecho de pescar perlas. Este arren ¡amiento llegó á producir á principios del siglo anterior de 12 á 13,000 peso» anuales, pero dec iyó después.
Defunción —Eu la tarde del mártes han sido conducidos al cementerio general los restos mortales de la Sra D.58 Genoveva Sánchez da Corral, respetable anciana que cou profundo sentimiento de su familia y numerosos amigos ha bajado a! sepulcro á una edad avanzada después de haber dado muestras eu su larga existencia de las virtudes que, mas honran á la mujer y sobre todo á la madre de familia. Uaa prueba de lo estimada que era en vida la ha ofrecido el numeroso séquito que después de muerta la ha acompañado á su última morada. ¡Uescaaseen paz!
Cantares.—
No te admire que tus ojo» contemple con tanto afan; son las losa - del sepulcro en donde mi dicha está.
Nada basta i sostenerme, y en mis dolores me apoyo, que es, de todo lo del muudo, lo mas duro que conozco.
Ea la jaula de mi pecho cantaba risueña uu ave; tú entraste en él, y acabaron »1 momento sus cantares.
El Parque.—Dicen algunas personas que ya el parque de Isabel 2? no está tan concurrido como antes por el bello sexo. Nada mas natural; antes no habia mas que una sola retreta por semana, mientras que abúrala hay todos los dias. Autes todas las señoras se apresuraban á aprovechar la que les ofrecían, y ahora pueden elegir entre varia», resultando que el número que correspondía á una sola, se reparte entre siete. Sin embargo, bastante concurrida estuvo la de antes de ayer, aunque sin embargo de lo clara que se presentaba la noche, se sentí» un fuerte calor que ni aun al aire iibre ora mas soportable por la calma que reinaba. Las hojas de los laureles apenas se movían y en el interior del parque no se sentía ni el mas libero s,,p!o de la brisa. Esto no fué obstáculo tampoco para que la concurrencia se mantuviese allí cou poca disminución hasta las diez, hora eu que comenzó realmente á disolverse ¡Es mucho verano el nuestro!
Inauguración.—El pueblo de Seyno, departamento do Var, prepara uua gran fiesta popular. Ei dia 6 dei »ctual se verificará la inauguración de un busto colosal de Napoleón I en mármol blanco de Carrera, hecho porCánova y costeado por ol ayuntamiento. El pedestal, de mármol verde con placas de color blanco donde se colocaráu las inscripciones, tiene la comiza formada do cuatro águilas de bronce dorado. Una balaustrada que constituyen cuatro grandes pilastras y sesenta hierros en forma de lanza rodea el monumento.
Lo sentimos.—Según nos han informado; la señora Barrejon debe dejar la Habana con dirección á la Península eu el próximo vapor correo, ¿Por qué no forma parte de la actual compañía de zarzuela en la que seguramente no estaría de mas? No lo sabemos ni queremos averiguarlo, sentimos sí, que no participe en nuestra escena ds los trabajos de sus antiguos compañeros, pero no intentaremos penetra el motivo de su ausencia temerosos de engañarnos pues es sabido que en materia de teatros cuando uno se considera mas cerca de la verdad es cuando mas riesgo se corre de caer en la trampa armada por la mentira. Nos contentaremos por tanto con desearle un buen viaje si es que á ausentarse llega.
Incendio.—El 3 del corriente hubo en Constantinopla otro incendio re,ativamente poco considerable, pues solo ardieron unas 200 casas. Eutre esias sin embargo, so cuentan varia» notables, y sobre todo la que ocupaba el gran v¡sir reducida toda á cenizas inclusos los ricos muebles que no ha mucho le había regalado el sultán y que erau de precio fabuloso.
Hoy se juega.—Mañana se juega ia Real lotería. A la hora eu que escribimos están ya designados in pcctore por la suerte los números que han de salir agraciados. ¿Y cual será el que obtenga los codiciados cien mil pesos? Convengamos en que debo ser muy gran le el alegrón que reciba el que logre embolsar esa respetable cantidad muy capaz, digan los ambiciosos lo que quieran de asegurar la dicha en lo quo osta depende del dinero, Je cualquiera que es aficionado á vivir bien y de una manera independiente. Picaro dinero y cuan necesario eres en este mundo en que has realizado can el punto de apoyo que necesitaba Arquimesas para moverlo con su palanca. Si nosotros tenemos la dicha de atraparlos somos capaces al bailar de gozo de dar saltos capaces de ha cornos caer en Pekin, ciudad, sea dicho de paso, que no nos pegaría ver y estudiar. ¿Y sinos sucede lo contrario? Volveremos á tomar billete para el próximo sorteo á fin de ver si somos mas dichosos-Tal es la vida* siempre corriendo en pos de una esperanza. ¡Desgraciado del que no tiene ninguna!
Buen modo de discurrir.—Admiráoase un campesino de lo pronto que habia llegado á esta por al ferro-carril, y esclamó; “Si yo hubiera sabido que venia eu tan poco tiempo, me ven-go á pié.”
Anales.—Hemos recibido el N? correspondiente al 15 de Junio actual de los “Anales de la Real Academia de Ciencias Medicas, físicas y naturales do la Habana.” Las materias de que cousta son la» siguientes:—Ses on solemne del 19 de Mayo de 1886. Discurso dei Dr. D. Nicolás J. Gutiérrez, Presidente de la Real Academia de Ciencias de la Habana, Reseca de las tareas que hau ocupado á la Academ a durante el año de 1865 ¿ 66; por ei Dr. D. José Francisco Iiuz, Elogio del Dr. D. Ramón Zambraua; por el Dr. D. Joaquin Zayas, Higiene pública: Sobre la conveniencia da suprimir en la mayor parte Je los casos la3 cuarentenas, sustituyéndolas por un sistema de ventilación artificial durante la travesía; por D. Manuel Fernandez de Castro. Programa de los premios que la Real Academia ba acordado para los amores de las mejores memerias que se presenten en si concurso de 1866 á 1867. Observaciones meteorológicas correspondiente aguíes de Mayo último; por D. Márcos de J. Melero,
Chiarini.—No vamos á ocuparnos de lo que hace el aplaudido ecuestre, sino de lo que se propone hacer en New-York donde se halla. Amigo de 110 perder tiempo, mientras contrata artis-tas para la vemdeia temporada, y se dice que cuenta ya con vanos y muy buenos, h» arrendado el Grsu Circo de Hierro situado en la -.alie 14 de aquolla ciudad para efectuar en él cierto número de funciones. Los americanos son muy aficionados á esa géuerode espectáculos y es mas que probable por tanto que haira buen negocio- Así se 10 doñeamos.	6
Sucesos varios.—Un vecino del cuarto distrito encendió en un fugou un papel para encender yon el un cigarro. Descuidóse y el iuego se comunicó ¿ su pantalón lo que le ocasionó varias quemaduras felizmeiite leve»,