„„te por beber!* renunciado don Alfredo Pió Morales para «que dentro de nueve, días comparezcan ante Nos á deducir el que les *cjst& apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá se-
corresponda. Y para que llegue á noticia de todo» fílese este r\ctoen la santa Iglesia Catedral é insértese en un número de i,O-etaoficial de esta ciudad. Dado en la Habana 4 23 de mar-de l«6tí.—Bonifacio Quintín de Villaescusa,—Por mandado
Ije Su Sria Iilma. Ldo. Jóse 11 ancisco de Ayala. Y para su publicación libróla presente.—Habana marzo 23 de 1866.—Ldo. Jo-, Francisco de Ayala.	E O 30
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los „ te . cmsideren con derecho ,á la propiedad de la capellanía de L¡a Mari* Pablo Velez de mil pesos ó sean dos mil escudos de ri„cipal vacante por haberla renunciado don Alfredo Pió Mora-L para que dentro de nueve dina comparezcan ante Nos á dedn-¡, el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se ((,v«irá según corresponda. Y para que llegue á noticia de totes fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en uní)limero do la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Haba-„$23 du marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaescusa.— u ir mar dado de Su Sria. Ilima.—Ldo. José Francisco de Avala
13¿6,
¡' para su publicación libro ia presente.—Habana marzo 23 de Ldo. José Francisco de Ay ala.	E O 29
Por el presento citamos llamamos y convocamos á todos los se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de Juii Jua" Carrasco y doña Ana Flanco de quinientos pososó Ma mil escudos de principal vacante por fallecimiento de don j0#é María González Camero para que dentro de nueve día» comparezca» ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de „lie pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y iraní que lieg"e á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Igle ,¡a Catedral é insértese en un número de ia Gaceta oficial do esta ciudad. Dado en la Habana A 23 de marzo de 1866.—Bonifacio Quintín do Villaescusa.—Por mandado de Su Sria Ilima.— Pilo José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la «rescrito.—Habana marzo 23 de 186b.—Ldo. José Francisco de Vvala.	E O 29
¡jíU Juan Mauricio l unes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi secundo edicto de pregón ordinario, llamo, cito , emplazo A Don Francisco Tejada y Gahona y don Manuel ¡Sainz, ex-eapitan y Teniente Pedáneos de esta cabe cera para que ell el teimino de nueve dias contadas desde esta fecha, compasean en la Keal Cárcel de la misma, A contestar á los cargos que les resultan míos criminales que contra ellos ha mandado formar da Keal Sala de Justicia por desacato á la autoridad, [se-guros de que si asi lo lucieren, se les administrará cumplida jus-,jcjai y .-n otro caso, so sustanciarán dichos autos en su nusen-cia y rebeldía y les parará el perjuizio que haga lugar. Alaciaos marzo 22 de 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición do su señoría.—Martin Cevallos.	E O 30
£J CemMCtant» Militar de Marina y Matrículas de sata Pretina»-
Foresta mi sógunda cartade edicto, cito llamo y emplazo i Pon HsrmsnegildoRabella, marinero natural de Manila para que (n d término do nueve dias contados desde la fechase presento t„ laRsal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le inultas" lacausa quo se lesigue puf heridas á su compañaro Melchor de la Cruz, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y »dmittistraiá justicia y da lo contrario so le declarará rebelde y cjutunia» é incurso on las penas de la ley: quo asi lo he mandado mía referida causa con la consulta do! señor Asesor. Habana 23 di marzo de 1665.—P. A, del S. C El 2? de Comeen—Por mandado c!« Su señoría.—Cirios de Acosta.	E O 3Ü
¡ ni laurean o Fernandez Cuecas alcalde mayor de este pueblo y su (’atrito judicial par S. M. etc.
p0testa mi tercera carta do edleto y pregón, cito Hamo y nuplsío, al negro Vidal García, hijo do Gregorio y de Maria Ig-nacu Hsmaudt z esclavo que lüé d» don Mauricio García, vecino de los baño» do San Diego, natural de los Palacios, soltero, olicio campo y como do 30 años do edad, de estatura mas quo iczular. color do su claso. achinado, piasa corta, ojos pardos, nariz abaltada, boca regular, barba escasa, envuelto en carnes y sabe l,rr j escribir; pata quo ou ol térm no d» nueve dias después del último suuncio so presente en la Cárcel do este pueblo, a des-carvarsodo la culpa que lo resulta en la causa que se sigue al ufgro Fsiips criollo, por resistencia á mano armada al Tenionto-piaéneoD. Ramón Martínez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde vcontumaz y por bastantes los estrados del tribunal para noti-finris sus providencias. San Cristóbal 25 (lo marzo de 1336.— Laureano Fernandez ( uevas.—Por mandado de su señoría.— Santiaco Gutierres de Cclis.—Y para que lo referido tenga efecto libro la presente ut supra.—Santiago Gutierre* de GVlis.
E O 30
D. luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro por S. .11. tic.
Por esta mi segunda corta de edicto y pregón cito, llamo y (»plazo al moreno Fermín Ptrez perteneciente al ramo de ipiendizaje, para que dentro de nueve dina se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le icsulta cu la causa que se le sigue por hurto do varios objetos al comisario de policía del quiuto distrito, cierto y seguro que si asi
10	hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se 1c declarar rebelde y contumaz ó incurso en las panas de la ley. Ha bitas rnirzo 20 de ISoó.—Alda.—Por mandade de su señoría.—
J isé Maria Gamboa. —Y para su publicación libro la presente. Habana 26 de marzo de 1SS3.—José María Gamboa.
E O £0
Den Manuel Urbano Sánchez alcalde mayor interino de este partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don (Timoteo Alonso para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en e3te juzgado á descargarse de la culpa que le resulte enría causa formada por asalto y robo al asiático Simón Guerra; ciertoy seguro de que si asi to hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra-tía «a fe declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. §uo asi le tengo mandado en dicha causa. Colon y marzo Sds 1866.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de su se-BJrift —Manuel Urbano Sánchez.	E O 29
11	Leandro Alvurez Torrijos alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal en esta ciudad por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y «mplftzo á don Germán Cotilla natural de Vivero, provincia de Lugo, de estado soltero, de oficio sastre y do 21 años de edad, para que en el término de nueve dias se presento preso cu la Kt-al Cárcel á disposición do este juzgado, á descargarse de Ja colpa que le resulta en !a causa que se lesigue en unión de otros por;alindad, cierto y seguro de que si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y coñ-lumaz e ¡ucuisocu las penas de la ley. Que en k» de la materia «<; lo tongo mandado. Habana marzo 20 de 1866—Leandro Alvares Torrijos.—Por mandado de su señoría.— Gabriel Ramírez.— Es copia y de oficio.—Gabriel Ramírez.	E O 28
REMATES.
En tos autos testamentarios de D? María Agustina Llanos, te ba dispuésto por el señor ni aloe mayor del distrito de Colon, se anuncie al público la adjudicación propuesta de bienes, á fi" dü que los que quieran mejorarla ocurran por mi conducto ou el término de nueve dias: y es como sigue; se adjudicp un lierede-ii) la cusa número 104 calle de Luz, tasada en cuntió mil tres-ciemos noventa pesos seseuta centavos, otra casa en la calle del Aguila, con su accesoria al número 140, tasada on tres mil setecientos quinco [lesos sesenta centavos, dos negros y tina negra, coartados on ochocientos cincuenta pesos, los muebles en setenta y siete pesos setenta y cinco centavos, los prendas en citaren-tay dos peses c ncuentu centavo), do3 crédito» á favor de la masado cuatro mil pes s cada uno, todo por los dos tercios de tus tasaciones y cien pesos mas; entregando al contado el haber qne eu divisoria toque á sus cohén daros, deduciendo el que le corresponde, y asegur. nl i eu tu a de las casas el de un meuor impúber, á quien abonará el ocho por ciento anual de usura papilar Ínterin liega cualquiera de los tres casos de la ley, abona los Reales derechos de alcabala, si se adeudaren y las costas, por cnentq del precio ofrecido; y otro heredero se adjudica una negra "or plprecio de su coartación quo escl de trescien os pesos. Ha-ana 24 de marzo de 1866.—Manuel Barrero.	R 3 i
En las diligencias promovidas por José María y Dolores Go-mtt yKanion Heruaudez curador de R t* Isidra de la Asunción pornazsolicitando autorización para vender la casa calle do la M»l"jmúm. 67 lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Je San Cristóbal por unte mi se anuncie al público estarse dando lo!pregone,, de la ley á dicha casa. Y p»ra su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—Ha uana marzo 20 do 1866.—Gabriel Ramírez	R I 29
«iONVOOATGBIAS.
Fortuito proveido por el señor alcalde mayor del distrito de °anCristóbal y por ante mi se ba declarado intestado el falleci-®i*n o de doña Petrona Herrera v por sus herederos á los que •sgun la ley deban serlo convocándoseles para que en el término é( tinco días contad >s después del último anuncio ocurran á de-J"«1 el tsrecho de que se crean asistidos,—Habana marzo 24 de 1*66-—Pof don Francisco de Castro.—Ldo.Agustín \ alario.
29
Tenencia de alcaldía cuarta.—Con lo informado por el al-PfWil, cítese por la G-ceta oficial en tres números consecutivos •boa José Gregorio Riesch para que compare ca en este juzga-™ el din 4 de Abril próximo entrante de doce á una á contestar h demanda de conciliación que lo establece su legítima consorte, ñoña Avelina Lima, sobre divorcio apercibido dejla multado cin^ co pesos y darse por evacuado e. acto. Habana marzo 22 de 1866 ■“'illa Urrutia.	C 27
, En los autos formados para la d solución del Vincíulo man-“M fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomi-a,bha dispuesto el señor aUalde mayor del distrito de Belen por ,t!1* mi, tonga efecto el dia 16 de Abril próximo entrante A las °ale do bu maña en el salón del Liceo Artístico y liteiario, la jun-, ?'-neral de partícipes ¡do dicha Vinculación, en cuyo actc acuer-Jeu ,0br» la indicada desvinculaciou y nombrauiieu'o do un representante común, con apercibimiento á los que no concurran de 1®* estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes, los 1Ia‘0S deberán comprobar el carácter con que lo bagan sin cuyo tS11'10 n° serán admitidos á la junta. Habana marzo 23 de 1866—Felipe Fornari.	C 28
j. ^ consecuencia del intestado del ultramarino don Vidal Vitó i ' ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa, que I re® números de la Gaceta oficial se baga saber á donjuán Solí í * Mal se presente eu este juzgado á hacer uso del poder que to* n conferido los herederos y promover lo conducente, en , “esptode que si no lo verifica continuará representando á los laüJ<,ros »úsente? el Promotor fiscal. Cárdenas marzo 11 de ^•-Rafael de Zayas.	C - 27
> El señor Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del « j110 do San Cristóbal por unte mi, ha dispuesto se publique (V * ®s<'e,|t oficial en tres números haberse declarado heredera . a»i:rta;oñu Doña María de la Merced Severina González á su cío Hma mttdre Doña María Perfecta Luis Hernández sin perjuí-[:l , otro de mayor de derecho. Y cumpliendo con lo manda lo .. ° la presente. Habana 23 de marzo de 1866.—Gabriel Ra "»tez.	-	c 29
poi
M
íiétl
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del
ante mi < n la testa-
U he San Cristóbal de esta ciudad por a(l“!:,ria d, doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta 'lltoTOS delft Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación j0 J^ado ponIon José Aranda viudo albacea oe la Sánchez, ^.^cherico Artigas legítimo conserte de dona Juana Martina jjanday curador adlitcs do doña Regina, doña Gertrudiz, D. 1,1*1'° D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-■t t* Martin y don Sebastian Fernandez en representación de ti» c^nhvas consortes doña Rosalía de la Merced y doña anto-c,t ebpa Aranda y en el cual propone el viudo albaceaadjudi-P°r el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los •01, *n®(, todos los bienes del juicio que son: la casa situada ^,‘,Cahede Tenerife acera del O. marcada con el número 02 en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez
céntimos: un terreno situado en la calle del Cármon esquina A la de Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente á la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha callo unas casas en fábrica tasado todo on veinta y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al frente de la calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre las calles do Pamplona y Marqués de la Tone tasado eu un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Douiiuga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el último balance las existencias de ia tienda ropas Ei Cielo calle del Príueipe Alfonso en sociedad c.m D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviiiariode la casa mortuoria tasado eu novecientos treinta y cinco escudos. Escluye de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida que se vayan cobrando; con el importe do dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de contado ó en el orden que e n ellos y sus consortes acuerde lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo eu las casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el haber de los menores para enterarlos cuatro meses después de que arriben á uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses papilares en razonde que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El adjudicatnr o estabilice como condición invariable qne no se le pueda exijir la exhibición de ¡a legítimas délos menores para asegurarlos cu tinca extraña sean cuales fueren las ventajas que se les ofrezcan, cuyo p!an se manda publicar para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero dia después del úl lino anuncio con esc objeto pndiendo instruirse da las tasaciones y demas en mi escribanía.—Habana ma:zo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C 18
ííe oficio.
Consecuente á la causa criminal que so instruye por robo on la accesoria anexa al número 13'1 de la calle do Gervasio situada en la calió de San José entre Gervacio y Belascoain se La dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito eje Colon y por ante mi, que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque á las personas qne puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezi att por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, Y para su cumplimiento libróla presente.Habana marzo 15 de 1866.— Manuel Pimeutel,	1 C O 30
El Sr, alcalde mayor del distrito ds S. Cristóbal por ante mi ha dispuesto, se notifique por tres números seguidos de la Caceta ofi cial á los extranjeros Charles Hau*on. Jin Ti i1', Jhovn -h a e y Marcon Thompson el auto que sigue-—Habana marzo 20 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo icprese ¡ti-ido por el Promotor Fiscal se sobn seo por ahora en cnanto al" cobre de las cosías que deben satisfacer Charles Hanson Jin Teif, Jhown Shearer, y Marcon Thompson para cuando mejoren fie fortuna ó sejles reconozcan bienes; desglósense desde el fólio sesenta al presente estas diligencias dejándose testimonio en su lugar y elevénse á S. E. la Real Audiencia en la forma de costumbre y por el res potable conducto de estilo, notificáudo eles esta providencia por la Gaceta oficial.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldr. Agnsiin Valerlo. Y para su publicación libro la presen o Habana fecha ut supra.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de quiene ) sean lis dos negros que la noche, del 15 del coiriente, trataron de robar á Don José Romero on la calzada de la Reina esquina á Rayo para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habana y marzo 20 de 1866.—Por Quiñones.—-Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
Eu la causa criminal formada para averiguar quien fué el negro desconocido quo intentó robar una o:\jitn de i; ú ica en el baratillo del Tomás el dia!18 delcortianle'á ; s cuatro y media de su tarde; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María so convoque á las personas que puedan^iar ratea dellsuceso sus cir eunstancias y de quien fuese el referido moreno t ara nue dentro-de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente, llábana y marzo 22 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 30
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor del distrito Oeste de Puerto Príncipe, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Frah-cisco Peroira, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca á este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 26 de 1866.—Br. Bernardo del Junco	C O 30
El señor a'calde mayor del distrito judicial de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar razón de quienes fueron los individuos que en la noche del 23 del c-irrisnte mes, hirieron á Don Francisca Munuera sargento de Ordenanzas delExcmo. Sr. Capitán general, y á Don Francisco Menendez, conserje de la Capitanía general, cuyo hecho tuvo lugar en la Plaza de Armas á las diez menos cuarto de la noche; para que á la mayor brevedad comparezcan -•» *el ju ga lo á declarar lo que les conste. Habana marzo 24 de 13 6 —Ga riel Ramírez.	O O 2/
El señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto en las diligencias criminales formadas contra Don José Llanos por sospecha de haber hurtado quince gallinas, un pollo y boniatos; se convoquen las persones que se consideren con derecho á (licitas aves y viandas que se hallan en mi poder, para que en el término de quinto dia despuos del último anuncio se presenten a declarar y á deducir la acción que les asista. San Antonio marzo 24 de 1866.—Podro Acevedo.	C O 30
Alcaldía mayor de Alacranes —Por providencia del señor alcalde mayor del partido de dicho nombre,recaída eu los criminales contra Don Juan Rodríguez por amenaza á Don Bernardina Fernandez, se cita á este para qne en el término de quinto dia desde la publicación del presente comparezca en la Audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Alacranes y marzo 19 de 1866.—Martin Cevallos.	C O 30
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto de ropas en la celaduría de Guadalupe A don Manuel Olmedo se ha dispuesto por el señor alcaldo mayor del distrito de Colon y por ante mi, quo por tros números de la Gaceta oficial, «e convo que á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezca por conducto de la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 24 de 1866.— Manuel Pimentcl.	C O 30
El señor don Federico Jordán, teniente alra'de m tyor de esta ciudad y encargado del juzgado por licencia concedida al propietario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cipriano Piedra, para que en el término legal se presente eu este juzgado i ministrar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por robo de abaco A Don Manuel Matrero Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal marzo 21 de 1866.—Ldo. JuanFravc seo Rodríguez.
C O 29
Consecuente á la causa eriminalque se inst uyep r muerte repentina do don Manuel Puerta y Puertas en la calle de la Zanja n? 66 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tre3 números de la Gace’a oficial, se convoque á las personas que puedan (lar noticias del hecho y sus circunstancias pa> a que dentro de igual dilación com parezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana marzo 20 de 1865.—Manuel Pimentcl.	C O 29
El señor alcalde mayor de Colon en lareausa que so sigue por hurto al señor don Teodora Guerrero de un reloj con su leontina en el Monserrate la tarde del 21 delactnal yendo enel ent'e:o del Sr. D. Ramón Zambrana, ba dispuesto que se convoque por t; es númerosde la G.recta oficial á las personas (pie puwlou dar razón del hecho.—Habana marzo 23 do 1866.—José Nicolás de Ortega-
Consecuente á la c msa criminal quo se instruye por bulto de pivn las eu la calzada de B lascoain número cincuenta y uno se lia dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Colou y por ante mi que por tres núuiero3 do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar-noticias. del hecho y sus. circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conductodelaescribaniaádoclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana marzo 14 de 1866.—Manuel Pimentcl.	C O 29
Consecuente á la causa criminal quo se instruyo por homicidio al'asiático Luis eu la calle de San Rafael entre Gervasio y Escobar sr ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Coion y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu* puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para quo dentro de igu d dilación comparezcan por conducto de la escribanía- A declarar lo que les conste. Y para sn cumplimiento libro la présame. Habana marzo 14 de 1166—Manuel P-mentel	C O 24
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del incendio de un bohío de la propiedad del negro Pablo Coca, el dia 14 del corriente on el partido de San Antonio -re Rio Blanco del Norte, para que dentro de quince (lias comparezcan eu estejuzsado á declarar lo que les conste.—Ja-ruco marzo 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.	O O 28
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto eu la sumaria quo se instruye por el incendio ocurrido en las casas del sitio del señor Marqués Cárdenas como á las nueve de la noche del dia 18 del actual; se convoqueu á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quiuto dia después del último anuncio so presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio marzo 22 (le 1856,—Pedro Aoevedo	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las p rsonas que puedan dar moa como tuvo lugar el iu-ceudio de un cañaveral en la estancia Ro-ario partido del Calvario, de la propiedad de Don Gabriel del Cristo, quien sea su autor 6 autores para que al siguiente dia de la última convocatoria com-parezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publieacien lioro ia presente. Habana marzo 20 de 1866.—Ldo. Agustín Vujcrio.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou quien sea el individuo que el dia 20 del corriente á las diez y media do la manana extrage-ronen la Intendencia al solda-lo Francisco Rosa y Rosa, un diez y seis' avo de billete número 6021; y un portamoneda, coñ diez y siete pesos menos medio sencillo, para que al siguiente día Ge la filtima convocatoria comparezcan en el juzgado á deelararlo. Habana marzo	de ISoti.—Ldo. Agustin Valerio.
u u y
En las diligencias sumarias formadas para averiguai quien líese el hombre blanco desconocido que trataron de robar un reloj por un moreno también desconocido en la calle de Cienfuego entie Corrales y Príncipe en ¡a noche del SO de marzo corriente; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas qm* puedan dar razón del suceso, circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias se presenten en ei juzgado á ser examinados de lo que lés conste. Habana y marzo 22 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	O O 29
En la causa formada por el robo hecho á Don José Delgado de dinero y ropa en #q habitación la noche del 20¿del corriente en
!a calle de la Rumión número S, ha dispuesto el señor alc-lde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que en eitór-ufno de cinco dias se presenten en el juzgado á manitestar lo que les conste. Habana marzo 22 de 1860.—Br. Bernardo del Junco-
C O V9
El señor alcalde mayer de Jesús María ha dispuesto se convoque á los que puedan"dar razón de quien sea un indivuo de color que el dia 16 del corriente robó el cuarto qne ocupaban en la calle del Poc.ito núm.2 los morenos Francisco Diaz y Martina Campo pata que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana marzo 20 de 1806.—Por I. de don J. A. Quiñones.—Manuel Padilla de A guiar.	C O 22
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de esta cabece-r t v por ante mi en los autos.promovidos por Don Ramón Gonza-1 v y García, haciendo cesión do bienes á susaeieedores se ha dn~ p lesto que por tres números de la Gc-ta oficial se ciie á los acreedores para la junta que ha de tener efecto en este juzgado el dia doce de abril próximo t iitrante á las ^ doce de su mañana, apercibidos de quo so procederá ei dia designado á celebrar dicha junta sea cual fue «o. el número de acreedores que comparezcan y se procederá á 'o quo corre- p iída por el juzgado. Y para su cumplimiento libro l.i presente. Guanabacoay marzo 21 de, 186o.— José Secano	_	O O 29
Por auto proveído por el señor Brigadier director del Real Cuerpo de Ingenieros en consulta del >encr Asesor ante mi se ha declaiado intestado el fal ©cimiento del te iente de dicho cuerpo Don Ramón Medía Sánchez Osorio y por sus herederos á I03 que según la ley debau serlo, convocándoseles par t que en el término de treinta dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos. Habana marzo 22 de 1866.—Antonio Miguel de^ Ojéela. C O
El señor D n Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, y encargado del juzgado por licencia concedida ai propietario, ha dispuesto qu por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Josu María González, para que o- e¿ termino legal se presente mi est • juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criruin A formada con:ra Don Manuel Castillo para averiguar su procedencia. Y cumpliendo lo mandado .liaro la presente. Bejucal marzo 20 de 1866.— L io. Juan Francisco Rodríguez.	G O 20
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y encargado de este juzgado por licencia concedida al propietario, ha dispuesto que por tres nu ovos de la Gacer a oficiase convoque á Don Antonio y Don Salvador Santána, para que en el término legal se presenten eu este juzgado, con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal contra Don Cosme Bazar y Don Crisanto Hasa, por asalto á mano armada á Don Fulgencio Martínez, y Don Narciso Rivero. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal marzo 20 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez	E O 29
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por liceucia concedida al prop etario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Tejeiro, para que en el término legal se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por haberse encontrado obstáculos cu la via ferrea de Batabano. Y cumpliendo lo mandado libro la- presente. Bejuca* marzo 21 de 1866—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,	C O 29
BflíÉKCOIiES 28 l>E M1RZO K>£ 1800.
NOTICIAS NACIONALES-
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
REALES DECRETOS.
—Vengo en nombrar Gobcr.ia-lor de la provincia de Almería á don José Gómez Diez, jefe de lía -leuda pública-
—Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á don José Cabezas de Herrera, gobernador de la provincia de Canarias.
—En atención á los méritos contrarios durante la epidemia del cólera morbo asiático de acuerdo con n i Con rejo de mi íistros Vengo en nombrar gobernador de la provincia de Canarias á don Manuel Martos Rumio, secretario del Gobierno de la de Santander.
Dados en Palacio á dio7- de Febrero de 18S6.—Está» rubricados de la real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Leopoldo O’Donnell.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REALES ORDENES.
Número 19.—Circular.
Exorno, señor: Por el ministerio de Marina se dice á este de la Guerra en 6 de diciembre próximo pasado lo siguiente:
“He dado cuenta á la R - na (Q. D. G.) del escrito del antece-sesor de V. E., fecha 23 de febrero último, en ol que trascribió una comunicación del Consejo de Gobierno y administración del fondo de redención y enganches del-servicio militar haciendo presento la conveniencia de qué si se consideraba todavía vigente eu el cuerpo de infantería (le M riña la ventaja de abono de tiempo á enganchados y reenganchados de que trata la real órden «le 31 ds diciembre de 1852 so anulase esta en la parí ■ que se opone al artículo 16 de la ley de23 de enero de le.il, que reformó ¡a de 29 de noviembre do 1859 y p»r consiguiente á la perfecta igualdad entre todos los voluntarios del ejercito y cuerpo de infantería do Marina y S. M. tomando en consideración lo expuesto por ese ministerio y el referido Consejo oido el parecer de la suprimida comandancia genera! del arma y de conformidad con lo iníórinado por la junta consult va de la Armada, se ha servido determinar que en virtud de lo dispuesto en 11 citada 1er todos los enganchados y reengánchalos en el mencionado cuerpo ds infantería- de Marina desdo 26 de enero de 18o4 en adelante están obligados á cumplir dia por dia el t iempo de su compromiso, á excepción de los comprendidos en el articulo 16 de la misma ley que dmdo existentes las domas ventajas que no se oponen á ella, conce ríelas en ¡a precitada real orden de 31 de diciembre de 1882.”
Da real órden lo digo á V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V- E. muchos años. Madrid 2 de febrero de 1866.—O' Donneli.—S*-ñor__
—Exorno, señor, la Reina (Q. D. G.) aprobando la propuesta reglamentaria de antigüedad que en terna remitió V. E. á esta ministerio en 7 del actual, se tía dignado nombrar para el empleo de teniente coronel de caballería que lia resultado vacante en el regimiento de Villaviciosa, segundo de lanceros, por retiro de don José Rufián y Martínez, al que lo es graduado don Melchor Le sierra y Pui roy, comandante del de Almansa, primero de cazadores, que figura en primer lugar eu la referida propuesta, debiendo ser pire to desde luego el inte osado en posesión de su nuevo empleo, ínterin se le expide el Real despacho.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid9 de febrero de 1886.—O'Donueh.—Señor director general de caballería-
—Excmo. señor: la Reina (Q. D. G-), aprobando la propues-ti reglamentaria que en lerna remitió V. E, á este ministerio en 7 del actual, se lia dignado elegir y nombrar para el empleo de teniente coronel de caballería quo ha resultado vacante un el regimiento de Talayera; tercerojde cazadores, por ascenso de don Rafael de Rojas y Casauova, al coronel giaduado don José Gerona y Vives, comandante del expresado regim entó, que figura en primer lugar en el turno de elección á que corresponde dicha vacante; debiendo sor puesto desde luego el interesado en posesión de su nuevo empleo, ínterin se le expide el Real despacho.
De Eealóruen io digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Di.-s guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de febrero de 1886—O'Donnell.—Sr director genralda calmil fia.
—Excmo. señor: Aprobando la Reina (Q- D. G.) lo propuesto por V. E. en 30 de enero próximo pasado, se ba servido nombrar primer ayudante de la plaza de Madrid á don Gabriel Alar y Vallespin, capitán de Estado mayor de plazas de reemplazo eu Palma de Mallorca y primer ayudante de lado Santoña con el empleo do capitán á don Blas Una y Domeco, teniente segundo ayudante do la de Vitoria.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiente y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de febrero de 1866,—O’Donnell.—Sr. director general de los Cuerpos o Estado mayor.
—Por reales órdenes de 10 del actual se nombra coronel del regimiento de iutáuteria do .Murcia, número 37 á don Ramón La-torro y Bordona; que lo eiproeedeat# del de León, número ¿8. sa destina á ist último cuerpo til temante coro. e. deí provincial de Málaga; número *0, don Santos Lamperez y Vicuña; 8- eliga y nombra teniente coronel dol expresado provincial á don Franeise > Carreras y Sanjurjo, comandante del de Alca-ñiz; ol de esta última ciase del provincial de Cuenca d m Manuel Amado y Solazar para el de Guadalajara, num- 33 se coiota en «1 de Cuenca a! com redante do reemplazo don Filapiauo del Campo y Tamayo y en el deCáceres, numero 36, á don Felipe López Carrizosa v Gómez teniente coronel gradúa lo comandante de infantería, de reemplazo; y finalmente ¿se elige y nombra comandante de infantería con destino al provincial de Monterrey númejo 34. a; comandante graduado don Ramón Gontea Mercado y Diaz; capitán del regimiento de infantería de Navar-ca, numero 25; y p ua el batallón provincial de i Alsuniz, muner .
, 67, al comandante graduado don Faustino Vontorio y Roa, capitán del batallón provincial de Pamplona núm. 53.
MINISTERIO DE MARINA.
REALES DECRETOS.
Vengo on relevar del cargo de capitán general del Departa-men-o da"Marina (le Cartagena al teníante general don Antonio Estrada v Gonzulez Gniral, qu -.dando satÍ3lecba del e elo é inteligencia con que O ha servido.
Vengo en nombrar presidente de la Jauta consultiva de la Armada al teniente general don Antonio Estrada y G-. nz üez Gui ral.
—Vengo cu relevar del cargo de vocal del Consejo de administración y G .bierno del fondo de redención y enganches de los matriculados de mar destinados al servicio de los buque.s del Estado, al jefe de e‘cuadra don José de Ibarra y Autráu quedando satisfecha del celoé inteligencia con que lo ha servido.
—Veao-o eu nombrar capitán general del Departamento de marina de Cartagena al jefe de escuadra don José de Ibarra y Autráu.
—Para cubrir vacaute,
Vengo en nombrar vocal de la clase de generales del Consejo de administración y gobierno de!_ fondo de redención y enganches de los matriculado« de mar destinados al servicio de los buques del Estado, al jefe de escuadra don Guillermo Chacón y Maldonado.
—De confoxmidad con lo propuesto por el ministerio de Marina, de acuerdo con el Consejo de ministros, y en virtud de lo prevenido en el artículo 9?, cap. 1? de la ley de 29 de noviembre de 1859 y art. 79 de la d)27 de marzo de 1862.
Vengo en disponer que don José Luis Retortillo cese en el cargo de vocal de la clase de diputados del Consejo de Adminis-
tración y Gobierno del fondo de redención y enganches de los matriculados de mar destinados al servicio de los buques del Estado, quedando satisfecha del celo ó inteligencia con quo loba desempeñado.
—De conformidad con lo propuesto por el ministro de Marina, de acuerdo con ei Consejo de ministros, yen virtud de lo prevenido en el artículo 8?, cap. 1? de la ley de 29 de noviembre de 1869 y artículo 79 de la de 27 de marzo de 1862.
Vengo en dispon- r que don Sabino Ojero cese en el cargo de vocal, de la clase de diputados, del Consejo de Administración y gobierno del fondo de redención y enganches de los matriculados de mar destinados al servicio do los buques del Estado, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.
—Conformándome con lo propuesto por el ministro de Marina. de acuerdo con el parecer del Consejo de ministros.
Vengo en nombrar vocal de laclase de diputados para el Consejo de Administración y Gobierno del fondo de redención y enganches de los matriculados de mar destinados al servicio de ios buques del Estado, creado p..r la ley de 27 de marzo do 1862, á don Ensebio de Salazar y Mazarredo.
—Conformándome con lo propuesto por el ministro de Marina, de acuerdo con el parecer del Consejo da ministros.
Vengo eu nombrar vocal, de la clase de diputados, para el Consejo de Administración y Gobierno del fondo de redención y enganches de los matriculados do nía destinados al servicio de los buques del Estado, creado por ¡a ley de 27 de marzo de .1862, á Don Antonio ilel Rivero y Oídraqu.-.
—Vengo eu nombrar comandanto general do Marina del apostadero do Filipinas al jefe de escuadra Don Antonio Osorio y Mallén, en relevo del do igual clase Don Francisco Pavía y Pavía que cumplo en 27 dojuuio próximo el plazo señalado para servir el expresado cargo, quedando satisfecha del celoé inteligencia cotí que lo ha desempeñado.
Dado en Palacio á 21 de febrero de 1866.—Está rubricado do la Real mano.—El ministro de Marina.—Juan (i# Zavala.
—Vengo en nombrar oficial mayor dol ministerio da Fomento á Don Manuel Ruiz Higuero, gobernador cesante de varias provincias.
—Accediendo á los deseos de don Jacobo Tomás Olleta, rector de la Universidad literaria de Oviedo.
Vengo en nombrarle para igual cargo en la de Zaragoza que anteriormente lia desempeñado.
_—Vengo cu nombrar rector de la Universidad literaria de Oviedo á don León Salmean y Mandayo, catedrático de ascenso d« la facultad de ciencias exáctas, físicas y naturales, que so halla comprendido eu la caregoria sexta del art. 262 de lti ley de Instrucción pública.
Dado en Palacio á 21 de febrero de 1866—Están rubricados de la Real mano. El ministro de Fomento, Antonio Aguilar y Correa.
«ACETI*.
¿Qué será?—Hace mucho calor: esto nadie podrá negarlo. Sudamos como en verano. Y bien ¿qué es esto? ¿Nos condena nuestro clima implacable á sufrir desde tan temprano el martirio del estic? Calor, polvo, mosquitos y pulgas ¡vaya uu cuarteto! Si el mismo Job hubiese teuido que habérselas con él, probablemente no disfrutaría hoy do la reputación de pacienzudo. lY qué haremos nosotros que nos parecemos á Job como uu huevo á una
castaña? Renunciar á tantas delicias ó aguantarlas_-.si otra
cosa hacer nó podemos. Lo cierto es que acabamos de entrar en ia primavera, y que al ver la semejanza que presenta con el verano, preguntamos: ¿qué será?
Otra compañía lírica.—Parece que dentro do pocos dias tendremos en la Hab rea, aunque de paso, otra compañía lírica. Es la de Méjico que se retira eu el vapor ingles del antiguo Imperio do Moctezuma coa los patacones que ña ganado en el moderno de Maximiliano. Uícese que euenta con dos prime-donnt de gran mérito, y que Grau, qu ¡ es el horabie de las novedades, es tá decidido á hacer los mayores sacrií c os para conseguirque sus abonados tengan (suponemos que el gusto) de conocerlas y juzgarais. ¡Oh! io que es Grau, no es hombre quo se ahoga en poca agua. Ustedes verán como el dia menos ¿tensado se calza el nombre de Napoleón de os empresarios, quitándosele al que hasta aquí Jo ha tenido.’ Por lo que á nosotros hace, mucho nos alegraremos de que nos proporcione la ocasión de oir á las dos enuncia das prime-donne. Quién sabe si de ello dependerá que tengamos una buena cantatriz mas siquiera eu el venidero invierno.
La Emulación.-—Hemos recibido el núm. 38 de esta publicación quincenal de farmacia, y ciencias puras y ajilicadas. Las materias que contiene son las siguientes:
“Intereses profesionales.
“La Sinopsis filosófica de la química del Dr. Mata y D. José Luis Casaseca
“Empleo del cloroformo como reactivo de la bilis en la orina.
“Agaas potables.
“Manchas de sangre.
“Apuntes para el estudio de las aguai minero-medicinales déla Isla.
“Prensa extranjera.”
Funciones de la próxima semana.—La compañía lírica des cansa ahora, pero muy pronto continuará sus trabajos interrumpidos por las presentes tiestas. Según hemos oido decir, el domingo de pascua (fu-reion extraordinaria) se cantará; Un bailo in maschera, y una pieza popular eu uno de los intermedios. E¡ lúne -, extraordinaria también, II Trovatore con el tenor Boy. El mártes, Kigoletto, para lo» abonados, t il sábado, La Judia, primera do las dos nuevas prometidas. Miércoles, jueves y viérnes, no sabemos quo se dará, pero indudablemente se dará algo, que Gran es hombre incapaz de perder el tiempo.
La Idea.—Tenemos rt la vista el núm. 69 de este periódico quincenal con tanto tino dirigido por los Sres. Guerrero y Céspedes. La variedad, importancia y buena redacción de las materias que contiene habrá» sido causa de que sus numerosos sus-eritores la hayan recibido con el mayor gusto. Dichas materias son las siguientes:
“A ia memoria de Ramón Zttmbrana, por Teodoro Guerrero. —Continuación del Curso de Instrucción popular, por Rafael A. Toymil.—Pedagogía, por Mariano Damas (Jhancel.—Filología, por A. Martínez del Romero.—Discurso por Andrés Clemente Vázquez.—Crónica.”
Las siete palabras.—Según se nos participa, el viérnes santo, á las doce del dia, se predicará por primera vez en la Iglesia del Santo Cristo, el sermón de las sist ■ palabras de Cristo en la Cruz. Esta novedad se debe al empeño que han tomado en ei asunto el Sr. Cura párroco, Presbítero D. José Morejon, y los vecinos quienes desde luego'contaban con la elotuencia del Presbítero D. Pedro Arbitra, quien se lia prestado á ocupar la Cátedra del Espíritu Santo.
Robos.—Hé aquí la enumeración de las proezas do los amigos de lo ajeno ocurridas en esta ciudad antes de ayer:
—Trabajando un albañil vecino de la calle de Pepe Antonio, echó de menos un reloj de plata y 6$ 6 rlg. que tenia en el bol-sillo del pantalón. Ni se sospecha siquiera quien haya podido ser autor de esta fechuría.
—Un vecino de la calle del Campanario, fué asaltado y robado por dos negros que le quitaron el reloj con la leontina y un relicario. So persiguió álos ladrones á la voz Ue ataja; pero estos tenían mejores piernas que los que iban eu su seguimiento, y desaparecieron.
— Un cochero fué también asaltado, robado y herido leve mente por dos cribónos en el camino del Vedado. Ignórase quienes fueren los autores de este hecho.
—Tampoco se lia podido descubrir á los qne privaron á un vecino de la calle de San Miguel de diez y ocho onzas de oro, va-rías piezas de ropa, dos relojes, de oro el uno y de plata el otro c re una leontina falsa.
Modas,—De uno de los dos últimos números de la Moda Elegante recibidos de la Península, tomamos las siguientes descripciones:
“Traje de debajo de tafotan verde, cubierto do tarlatana verde y orlado eon un grueso bullón encima del cual van dos grecas de terciopelo negro cubierto cotí guipur Cluny blanco. Traje de encima de tul verde, guarnecido con uu rizado recortado de tafetán verde; el traje está recogido en el lado derecho por un rizado formando presilla. Corpino escotado de muselina blanca. Cose-lete con tirantes de tafetán verde. Suprimiendo el guipur Cluny, y haciendo el traje blanco, azul ó rosa, se tendrá un vestido pro-pió paia señoril a.
“Traje de debajo de tafetán blanco, guarnecido con un volante de encaje negro, ado nado de trecho en trecho con rosas encarnadas Traje de encima de raso rosa abierto por ambos lados, guarnecido con uu encaje negro. Corpiño de muselina blanca escotado; coselete de raso rosa, adornado por detrás con anchos cabos de encaje negro. En los hombros ramos de rosas. Collar de terciopelo negro, atado por detras y con largos cabos pendientes. El coselete se cierra pof cada lado debajo del brazo con una cinta de terciopelo negro. Guautes blancos algo largos ( ¡e cinco botones).’
Rasgo generoso.—Lemos en el Diario de la Marina de ayer :
“Se nos dice que el Sr. D. José Alonso y Delgado, digno di-rector de; acreditado “Colegio Nacional y Extranjero de S. Francisco de Asis” se ha brindado espontáneamente á hacerse cargo de la educación de los dos liiios del Dr. Zambrana y de uno del Ldo. D. Manuel Costales. No es ese el primer rasgo de tal naturaleza quo revela la generosidad del Sr. Alonso y Delgado, mas n > por eso dejaremos de elogiar como e» debí io uu acto que hai de aplaudir cuantos de él tengan conocimiento,”
Escándala.-—.Una individua de la calle da Bernaza promovió antes de ayer un escándalo mayúsculo y una reyerta ídem con un veci no de la calle de la Lamparilla. Hay cosas que aunque so reconozcan como malas as necesario aguantar las pero justo es que á los tales no se les pormi ia alzar el gallo. Lo que es esta, fué remitida al vivac do donde es probable pase, á las Recogidas.
Herido.—Un moreno, vecino de la calle del Aguila recibió una herida bastante grave eu el costado derecho al pasar por la calle del Blanco esquina á la del Trocadero,
¡Qué lastima quo uo se haya podido saber quien ha sido el autor de este hecho!
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles Santo.—Escuela de Cristo.—Eu e3ta escuela la ciencia de Aristóteles os ignorancia, la elocuencia de Tulio es balbuciente, la prudencia de la carne es necedad. Bajo el magis terio de Cristo aprenderás á despreciar y ser despreciado del mundo y á despreciar las cosas dol mundo. Esta es al fin la mas útil lección el despreciarse á sí mismo. En aquel dia postrero se cerrarán á todos los varones sábios todas las bibliotecas para que no estudien y todos los libros para que uo loan, entonces será presentado un libro escrito eu que está todo contenido, por donde el mundo ha de ser júzgalo, entonces no se inquirirá cuán bien has hablado, sino cuán cristianamente vivido, ni te preguntarán si supiste los diez predicamentos de Aristóteles, sino si observaste los diez preceptos de Dios, entonces ninguna cuestión habrá de palabras y voces, sino de acciones y de costumbres, entonces la humildad que es la lección de Cristo, superior á to-dos los escritores y libros, mas elevada que toda pluma y toda ciencia, mas sábia que toda página y toda membrana, más escogida que todo ingenio, resplandecerá allí con tanta mayor gloria, cuanto aquí estuvo en mayor oscuridad.
Santos del dia.—Santos Sixto 11.1 papa de este nombre confesor, Casto y Dorote mártires.
El primero se d-dicó constantemente á los intereses de la religión y al fomento de la gloria de Dios, falleció el año de 440.
De los otros baste decir para ejemplo de los fíeles que dieron
os todo el ma?°r sacr!fici° «
Ademas se citan los sanios Prisco, Maleo, Alejandro, Rogato, sucoso y otros 16 compañeros todos mártires, Esperanza abad, buntrano rey confesor.	t	1
FIESTAS EL JUEVES SANTO.
Euia vatedia1, san Francisco, santo Domingo, Es-
píntu. auto, san I j.tpe, santaclara, la Merced BelenS santa Utaliua santa Teresa, Ursulinas, Santo Cristo, santo Angel, san
hrn^d'e costumbre? ^rU'1^!1 upe’^es,IS María y san Nicolfs á la
santa* Toreü*S *	1«<*«•—En san Francisco, santo Domingo.
san lsirím sáót p í ’ «nta Glaia’la Merued> sant° Cristo y Ln Nicolás Catal,ua- Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria
1 §r”í°"	Mandato.—En la Catedral, san Francisco, la Mer-
horá dePcostumbre0’	JtSUS Maria * 6an Nicolás á la
Córte de Maria.—Dia 29 de Marzo.—Corresponde visitar í nuestra señora del Monserrate en su templo, en Guanabacoa á nuestra señora de las EscueLs Pías en san Francisco todas privilegiadas.
Real y esclarecida archicofrad a delSmo. Sacramento esta-blccida en ¡a parroquia de término del Espíritu Santo.-Las so-p' foáfívtdades de la semana mayor qne están á cargo de lo» bies. Hermano honorario, Subinspector del Real Lueipiae^Artillería y Hermano mayor déla Reaiy esclarecida arcbicofradia tendrá i efecto on el órd-n siguiente:
Santo. Oficios soiemnes álas nueve y media déla manana seiinon de institución por el Pbro. D. Pablo de Ayala.
. Fiera es San».—Oficios solemnes A las nueve y media de la DiRiieinci pasión cantada y adoraciou de ¡a cruz
Domingo de Pascua.-Misa solemne y procesión de Resur. reccion a tas ocho de l.t manana por las calfos de Cuba, Jesús Mana, san Ignacio, Sol y Cuba entrando en san a Clara.
Asiste y presta los honores militares el Real Cuerpo da Artillería,
Se participa á los Sres. Hermanos y Hermanas, recomen-dándo.es la asistencia á estos actos y á la velación perenne el Jueves y Viernes Santo, con recuerdo especial á las Seas. Herma-ñas dol art. 147 de los Reales estatutos.
Habana Marzo 2o do 1866.—L io. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador.
Real é ilustrearchicofradia de Jesús Sacramentado d» la parroquia de sau Nicolás de Barí.—Los dias Jueves y Viernes da la presente semana mayor tributa esta Corporación golemnos cultos á la Divina majestad, dando principio á la» nueve de la mañana con sermón de institución el primero de ellos y Lavatorio a las cinco de la tarde, debiendo hacerse la velación perenne por los señores Cofrades.
Lo que por acuerdo de la Junta se anuncia al público, suplicando la asistencia de los fieles á tan religiosos actos, asi como á la misa de Resurrección el domingo próximo á las seis do la mañana y ¡a procesión que ha de recorrer las calles de costumbre .
Habana y Marzo 23 de 1866.—José Maria Morales, Vocal Secretario.
COMUNICADOS.
UNGÜENTO Y PDLBOKYS IIOLEOWA.Y.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, ol hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Hoiloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígadt y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el pa cíente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido poi los poros y ayudara maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. S; »te tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las luclnaciones mentalsH desaparecerán prontamente.
EE EXTRACTO RE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORRE Y.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
la» Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el ex«*-slvo uso de mercurio, Cáncer, E repelones, Reumatismo,
<5¿c. &c. &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado d» la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado;
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Ca balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada eon el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo i todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso do calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. <fcc., yjcomunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y su popularidad son inmensa»!
EL KATHAIRON DE LYON.
La mejor preparación para el pelo en todo el minado.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caida del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATH AIRON DE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo uia! PURIFICA, REFRESCA Y AGUADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S-T—1809—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las eufermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puro».
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelo*. Parifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se veuden en todas las principales ciudad»s del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal enotraparts
de este periódico.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificación#« d» curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigó: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me lia sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado do un cáballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. eu realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Sleleds.
Ds venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isl»
HABANA 2 8 DE MARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. JoséM. San-sores, O-Reilly, 39--D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Segando distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.,—D. Cirios Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51.—D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Cas tell», Figuras 48.—D. Francisco Flores, Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio »1 primero que se pr«seut».