m

lavandera, tasada en tnil cuatrocientos escudos, ^Nieves ídem de veinte »no», regular cocinera en mil cuatrocientos escudo»; Hipólita ídem de 23 años, regular cecinara en cuatroc.ento» escu-Jo», Rosario idem de 13 años »errici.il de mano eu ochocientos escudos, Hilaria Ídem de ocho meses en doscientos escudos y To-riliio Ídem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos eScudos se los »fijadica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor en lacas» udju dcada para enterarlo en uno dalos casos de la ley abonándole por motadas el interés papilar del ocho por ciento, ñ fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra deudo de los ocho dias posteriores ni último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
El tener alcalde mayor de esta jnrisdiccio n lia dispuesto que por tres numero» de la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón do la desaparición de un caballo do don Salvador Onzalez ei dia6 del mes de Diciembre último en el partido de San José de las Lajas cuartón do Zacarías para que dentro do nueve d as comparezcan en este juagado á un acto dojusticin.— Jsruco 13 de febrero de 1866.—Jacinto Villageliú.	0 O 23
El señor alcalde mayor nel distrito del Corro per ante mi, lia dispuesto qae poi este órden y en tres números so convoque a las personas que puedan dar razón de la riña habida entre el pardo Andrés Pacheco y el negro Pablo criollo la tarde del domingo 11 del actual en la calle de San Francisco en los Quemados y de cuyas resultas salieron ambos heridos; á fin de que dentro d tres (lias del último anuncio eompsrescan á declarar lo que les consto.—Habana febrero 16 d« 1866.—José María Gamboa.
C O 21
El seuor alcalde mayor de esta villa hadlspuesto en la causa criminal fue se signe por la desaparición de un mulo de los bienes do don Pedro P¡; se convoque á don Antonio Martin Rnbi administrador qus fue dal ingenio Masenté, de don Sebastian Pe ñalver para que en ol término de quinto di» después dél último annucio se presenta en el juzgado pava que tengr efecto cierto acto de justicia que le está prevenido. —San Antonio febrero 11 do 1866.—Pedro Acevsdo.	O O 23
En la sumaria formada por si suicidiode don Juliau Laguar-tlia; lia dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Mari» se convoquen á los que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para qua en el término de cinco dias se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para qu» tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y febrero IS de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra Mr. Wiliam Wisdom por golpes ul asiático Ramón Garcia se ha dispuesto notificar en tres números de la Gaceta oficial el auto definitivo que dice como sigue: Por sus mismos fundamentos y de conformidad con el Ministerio fiscal se confirma la sentencia apelada de 14 de Agosto último, dictada por el alcalde mayor de Guanahaeoa en la que da por compurgado con la prisión sufrida á Mr. Guillermo Viesdou con las Costas de su cargo, é indemnización de un peso diario al asiático ofendido á contar desde el dia del hecho hasta el 27 de J unió que se dió el parte de saiiid»'l imponiéndosele las costas de esta Superioridad. Asi le mandaron —Habana 14 de Diciembre do 1865. Y para su publicación libro la presente. Guanahaeoa febrero 17 de 1866.—. Francisco W. Armeugol.	C O 23
El señor alcalde mayor interino de esta villa ha dispuesto por auto de esta fecha se convoquen eu tros números de la Ga-cetu oficial á las personas que puedan dar Tazón como tuviera lugar el hurto hecho á doúu Regla Yera el dia 22 del mes próximo pasado de diez onzas y siete escudos de oro eu su morada sita en la cnlle de San Mafias de esta villa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar, bluanabacoa lebrero 15 do 18(56.—Francisco W. Armongol.
C O 23
En la causa criminal formada por incendio de una casa de don José María González en el pueblo de Caraballo, hadispues-to »1 señor alcalde mayor de esta jurisdicción se convoque á las personas qua puedan dar razón del suceso por tres números da la Gaceta oficial con término de nueve dias. Jaruco y febrero 17 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 23
El señor juez especial de Hacienda ha dispuesto í consecuencia de la causa que instruye contra don Homobouo Zorrilla y don Juan Martínez para averiguar la falsedad que se sospecha en el dñz y seis avo de billete número cuatro mil trescientos diez y ocho sorteo ordinario setecientos cincuenta, fólio cinco, celebrado en veinte y siete del pasad > Enero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticia de quienes sean dos hombres blancos que eu la mañana del 28 del citado Enero llegaron á la talabartería de don Pablo Taulet, situada en la calle del Príncipe número 367 á proponerla negociación del mencionado billete lo que verificaron en la propia mañana en la bodega déla expresada calle número 371, si udo sus señales las siguientes: ambos de color blanco, el uno lampiño, con bigote, y el otro con patilla, delgado y vestido con levita regia, para que dentro de quiuto dia contados después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escríbanla á declarar lo que les conste. Y pava su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 11 do 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, ie hn servido disponer por auto mí, se convoque por la Gaceta oticlal cu tres mímenos consecutivos por término de quinto dia á don José Llanos, natural de Asturias, soltero, do 30 años de edad cochero, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal, Habana febrero 16 de 1866. Manuel Barreto.	C O 23
Por auto provisto por el señor teniente alcalde mayor do esta villa en la causa formada por conato de incendio eu la bodega de don José López situada en la callo de Candelaria, de esta villa esquina á la de San Antonio se ha dispuesto convocar en tres números consecntivoR de la Gaceta oficial á las personas que tougan conocimiento del hacho y sus autores para que dentro de quinto (lia después del último anmncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanahaeoa y Febrero 16 da 1866.—Luis J. Marín.	C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y bu jurisdicción á consecuencia de la causa, formada por ol incendio ocurrido eu la casa de tabaco del sitio de don Francisco Castillo, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta do la Habana á las personas qae puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en tu caso do su uutnv ó auto es para que cu el termino do cinco dias comparezcan á declararlo. San Antonio febrero 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús María y por arrie mí eu los criminales contra el moreno Gonzalo del Roy por lie-'iibs ft! pardo José Doroteo Arostegui, lia dispuesto que por fres «limeros consecutivos de la Gaceta oficial »e convoque á las per-srntt'i que puedan (lar razón del suceso, sus circunstancias y au-lori‘8 pura que en el término de quinto d;a so presenten á declarar lo que les conste, asi mismo á los parientes de José Doroteo Arostegui para que eu el propio término comparezcan á usar de su derecho en la causa apercibidos de haberlos por separados á su perjuicio; haciéndose igual llamamiento al moreno Julián para que comparezca á evacuar un acto de justicia Y para que tenga electo lo mandado libro la présente. Habana febrero 11 de 1866. —.Manuel Padilla de Agular.	0 O 23
El sabor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se ha servido disponer se convoque por tres números de la GacO' ta oficial á las personas sabedor as do la ocurrencia habida la tarde del II del actual en el hotel de San Luis calle del Prado, entre don Luis Montané y Mr. Samuel Wolkman do la que resultó osle herido, con el fin de que comparezcan en esta juzgado dentro del término de quinto din después del último anuncio á evacunr cierro acto de justicia eu la causa criminal que se instruye. liaban» febrero 16 d» 1866.—Manuel Barreto.	C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jinianez alcalde mayor de wta villa y su jurisdicción á consecuencia de la sumaria qite se instruye por el escalamiento y hurto eu la casa do don Joaquín Gisperr, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y cu su caso de su autor éautores para que dentro de quinto (liase presenten ádeclararlo. San Antonio febrero 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de c'ta villa y su jurisdicción á consecuencia (le la causa formada contra el negro Martin Díaz por una pedrada á don Gonzalo de laXuaz ha dispuesto quo se convoque por medio de la Gaceta oficial íl las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circuns-juncias pura que en el término do quinto dia se presenten en e-jrugado á declararlo San Antonio febrero 14 de 1866.—lodo. José ■lurrqtün Leal.	C O 23
!•} señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de Wa villa A consecuencia de la sumaria instruida pos robo y es-(•Unrnjcnto en la casa del moreno libre Dionisio Gande ha dis-
ll'if*to queso convoque por la Gaceta de la Habana á las perso-Ms 'i116 puedan dar razón del hecho y stts circunstancias para que °u el plazo de quinto dia después del último anuncie ge presenten cutí juzgado á declararlo. >San Antonio febrero 15 de 1866.— Lio. José Joaquin Leal.	C O 23
En la causa criminal formada para averiguar quienes eran l™ hombres desconocidos y sospechosos que se presentaron al «carecer del día quince de Enero último en el cafetal Lotería, m dispuesto el señor alcalde mayor de este parti.de se convoque v®r ti*» números de la Gaceta oficial y con término de diez dias 8 que puedan dar razón de lo que so inquiere para quo sepre-!®¡¡¡,en á prestar la oportuna declaración.—Jaruco lebrero 7 de Jacinto Villageliú.	CO 22
El señor alcalde mayor de estq villa lia dispuesto so convo-1“ Por bes números consecutivos de la Gacela oficial á las per-sona» que puedan dar razón dol envenenamiento y muerte délos "laucos Donato y laicas colonos de la einpre»a dol ferrocarril '* a Habana y desti ados al paradero de Sabana de Robles; pa-* <llle en el término do nueve días se presenten á manifestar lo I1"’ *e» conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y1 para quo (liga electo dicha inserción libro la presente —Güines y febrero ■Lie 1806—Pedio Plutarco Rentó.	CO 22
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se eon-«pte nuevamente á lo- que puedan dar razón de como y por ¿ '*® ,0 efectúas* el homicidio del moreno Manuel Cuesta co- | '('ido por Macario en la mañana del 16 do noviembre último á ¡ de quo dentro de ocho dias se presenten á declarar.—Habana ' p?ro 18 d* 1866.—José A. de Quiñones. C O 22 El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis-Rametta natural de Italia; cinco dias se presente en el juzgado á ova-d*rt° acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pre.
*—Habaua y febrero 14 de 1866.—Manuel Padlllnde Aguiar.
c O 2 2
«¡ár n ‘a causa formada por hurto do prendas, ropa y dinero al Co rr ,uu*l Aqüi, vecine de la accesoria de la calle ¡lelos '«".núm. 217, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Je-tacha»1* S® F0nv0(itu'ii á las personas que puedan dar razón dol — "7 1118 circunstancias para que dentro do quinto din cotn-)"ira*URni*n .juzgadoé ser examinados por lo conducente. Y “"¡'imipliinieuto	la presente.—Habaua y febrero 14 de
Ha- BMnardo del Junco.	CO 22
q«e u di,l>i‘esto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, qIle ¡7r tr“s números consecutivos (le la Gaceta oficial se convo-8,1 B Pudo V aleutiu Garcia, vecino que fué de la callo de Berta i —n.’.' 1 I>ar» que eu ul térmiuo do t»rcoro dia se presente eu de íl»« „,a é un asuno que le concierno.—Habana febrero 6 q*’~br- Felipe Foruati.	C O 22
í, ,j “8ei'iiente á la causa criminal que su instruyo por lteri-^quinaá'ví10 9a7*tano Armona en la calle de Sau Miguel Vo! “ Manrique se ha dispuesto por el señor alalde ma-> dlatrit0 de Colon	'
El señor alcalde mayor del distrito del Cierro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque a los que estén enterados de come y por quien fuesen hurtados un toro jaro y un buey indio, de la estancia de don Pedro Rico, en Mordazo, Ja noche del 6 del actual, para quo dentro de nueve dias del último aauncio comparezcan á declarar lo que supieren. Habaua y febrero 11 de 1860.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hallazgo del cadáver de un hombre blanco desconocido ©n el potrero Barandilla que se presume sea don Vicente Cheda, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Esteban Vila para que comparezca en este juzgado á evacuar una cita que le resulta en dicha causa. Y para su cumplimiento libramos la presente. Bejucal febrero 1? de 1866.—Benito Baroua.—Juan B. Morales.
C O 22
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro N. (á) el Rubio para que dentro de nueve dias sé presento en este juzgado á un acto de justicia en el causa criminal formada , por asalto y robo en la casa de don José Espinosa. Jaruco y febrero 10 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 22
A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecí miento del teniente que fué del regimiento infantería de la Reina don Federico Tomás Gil, el cual era natural de Mosqueruela, provincia de Zaragoza, hijo do Tomás Gil y de María Gil y Edo-ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra en providencia de 24 de Enero próximo pasado se declare intestado el fallecimiento del citado teniente Tomás y Gil y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo los cuales se convoquen por medio de la Gaceta oficial señalándoles el término de tres meses para que se presenten á usar del que les asista. Y on cumplimento de lo dispuesto libro la presente. Habana y febrero 3 de 1860. —Antonio María Muñoz.	C O 22
El señor alcalde* mayor de Belen lia dispuesto en bus diligencias promovidas por doña María de los Dolores Martin contra bu esposo el Dr. D. Antonio Hay de la Puente en reclamo de alimentos se prevenga al Director de la sociedad titulada (laja Universal de capitales, se presento en la escribanía á notificáis© de una providencia dictada en dichQS autos ó bien quo pase noticia do su*inorada ó casa de comercio para quo en ella serle haga la intimación pendiente. Habana y febrero 7 de 186G»—Br. Felipe Fornari.	*	C I 22
El señor alcaldo mayor de Jaruco en la causa criminal formada contra el pardo Juan José Valdés por portación de armas y plágió bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Gavilán para que dentro de íiueye días so presente en este juzgado á un acto do justicia. Jaruco y febrero 10 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 22
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de lajGaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea y donde esté el individuo de color qu en la tarde del 1? del que cursa hurtó una vidriera de baratillo en la bodega número 64 de la callo de Suarez á fin de que comparezcan á declarar dentro do cinco dias. Habana y febrero 13 de 1866. —J-osó A. de Quiñones.	* C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-
Ímeato por ante mi se convoque en tres números consecutivos de a Gaceta oficial á un negro desconocido que en la tarde del dia 4 del corriente como á las 3 s© quejó á un salvaguardia de (pie otros dos le habían querido robar y asaltar cou un cuchillo en el boquete de la calle de Teniente Rey y asimismo á las personas que puedan dar razón del suceso para que comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara número 21 á declarar lo que sopan.— Rabana febrero 9 de 1868.—Francisco de Castro.
C O 22
El señor don Rafael Casanova y «Jiménez alcalde mayor de esta villa eu la sumaria instruida por el suicido dol asiático Pió contratado á don «José Castro, vecino y del comercio de la Habana lia dispuesto que se convoque por la Gaceta do la Habana á las personas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancias para que eu ol término de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo. San Antonio febrero 15 de 1856.—Ldo José .Joaquín Leal.	C O 22
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón como se comenzó el robo con fractura do un baúl con dinero y ropa del asiático Santiago Macao, para que en el término de quinto dia. comparezcan en el juzgado á declarar. San Antonio febrero 13 de 1866.—Ldo. «José Joaquin Leal.	C O 2.2
En los autos del intestado do don Manuel Alfonso y Díaz, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí en virtud de no tener fianza qüe prestar la viuda doña Gregoria de la Vega para desempeñar la tutela de sus legítimos hijos impúberes doña Juana, doña Concepción y doña Paulina, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de los mismos quo quieran desempeñar oi encargo, á fin de que dentro de quince dias ocurran con ese objeto. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana febrero 9 dt 18(36.—Gabriel Ramírez.	C O 22
Por disposición del juzgado de la Capitanía General y por ■ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento del subteniente del regimiento do Taraajgqoa don Miguel Marcos y Casonova, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes se manda convocar Tara que en el término de treinta dias ocurran por si ó por medio de apoderado á deducir el que crean asistirles.—Habana febrero 15 do 1866.—Antonio M? Muñoz
C O 21
El señor alcslde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Cien fuegos: ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Santiago Candían conocido por el Zuavo pura que «á la primera audiencia despue^ del último anuncio se presente eu el juzgado sito en la calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 do nueve á once <>e su manan* para evacuar un acto de justicia.—Habana y febrero 15 de	—Garniel Ramírez.	CU 21
El señor alcalde mayor de Belen, por ante mi en las diligencias promovidas por la morona libre María de los Remedios Montiel para que se declaren herederos de María Coleta Pastor á los que lo *on de esta al intestado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquen álos que se consideren con ;al derecho, para que dentro de 9 dias del último anuncio comparezcan á deducirlo con los documentos quo lo justifiquen por conducto del escribano actuario Habana y enero 31 de 1866.—Cárlos Laureut.	C O 21
En el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez, de ser mostrenco el directo dominio de la casa número 160 calle de los Sitios que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio do Lamen de nación Carabali;se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á las personas que se crean con derecho á dichos bienes á fin de quo se presenten á deducir el que les asista, apercibidos de no comparecer do lo qu© hubiese lugar.—Habana 19 de enero do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 12

insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo José de J#su* M«*sa y por rus herederos álos que por derecho corresponda, los cuales se manda convocar por tres uúmerosde la Gaceta oficial para que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presenten á deducir sus acciones. Y para su inserción libro la presente.—Habana y febrero 16 de 1866.—Francisco de Castro.	C I 23
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Carrera, don Ramón Guliudo y Ldo. don Francisco Caminero, para que á la mayor brevedad comparezcan en la escribanía á mi cargo á evacuar un acto de justicia en los autos (pie sigue don Luis Sánchez cesionario de don Juan Manuel Ordoñez contra don «José Maria Havá en cobro de pesos. Habana 9 do febrero do 1866.—Gabriel Ramírez.	C I 22
En los autos del intestado concursado del Ldo. don Manuel de Cárdenas, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a todos los acreedores del expresado Ldo. Cárdenas para la juuta que irremisiblemente deberá tener efecto á las doce «leí dia 27 del corriente en el juzgado, sito en la calle dol Campanario núm. 126,con el objeto de que traten del noin biamiento de administrador no interino de los bienes del referido juicio, fianza que aquel deba ministrar y síndico que lleve la representación de los mencionados acreedores; los cuales deberán concurrir al acto, por sí ó por medio de poder bastante, apercibidos los (pie no asistan de (pie estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría do los que lo verifiquen. Y al efecto libro la presente.—Habana febrero 17 de 1866.— Ldo. Lilis Rodríguez
O I 22
Consecuente á las diligencias promovidas por don Eduardo Pinzas haciendo cesión de bienes ,i sus acreedores se ha señáis-do para una junta de este, ol dia 27 del corriente á las once de la mañana eu el juzgado del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi. Y para la citación de todos los interesados se hace por este medio en tres números consecutivos do la Gaceta oficial.— Habana y febrero 16 de 1866.—«Juan Regueira.	I 21
PARTE NO OFICIAL.
-AyiécAota.—fresón tose á Enrique IV una tíoiüision de labriegos para Felicitarlo por sa arribo á l’aris. El encargado do pronunciar el discurso, nponns se v¡6 ante la presencia del monarca, se turbó, no pudiondo articular ni una sílaba, basta quo otro compañero suyo tomó la palabra y dijo:
—Sabor, mi abuelo mi padiu y yo hornos muerto defendiendo vuestra causa.
A lo que el rey contestó:
—Mr, basta, no prosigas.
Opera italiana.—qQiié tenían ol hiñes los cantantes que tomaron parte en el desempeño de la bellísima obra de Donizetti, titulada Lun-ccia II j raí a1 ¿De donde provenia la especie de (Ies-aliento de (pie parecían hallarse' dominados y ¡pío tanto perjudicó á la ejecución! ¿Estaban cansados por haber asistido á los bailes do máscaras de la noche anterior, ó les sucedió lo que'al herrero'que á fuerza de machacar olvidó el oficio? Ello es que todos en particular desempeñaron con flojedad sus partes respectivas, y que los coros y la orquesta anduvieron como ellos quisieron, pero no como hubieran deseado los oidos de los concurrentes. Esta taba de unión y de aplomo, su echó sobre todo de ver en la introducción y final del primer acto y al comenzar el hermoso terceto del segundo, que quedaron sin duda mejor en la primera ropre- I seutaciou.que de la misma ópera se efectuó ¡lias pasados. Esto no i impidió que la.Sra. Gazzaniga y el 8r. Anastasi quedasen a i rosamente en su dúo del primer acto y (pie la indicada prima-tlonna 1 luciese en el dúo del segundo por su energía y expresión dramáti- ! ca, por lo quo ambos artistas fueron muy aplaudidos. Los parti- j quinos, descarrilados como de costumbre. ¿Porqué? por falta de ensayos. Esto resulta de llevar el espectáculo al vapor. Loque conviene á la industria no siempre es útil para las bellas artes, i Bueno fuera no olvidarlo.
Depravación inaudita.—En l.qC'onrt, il’ Aasises de, do Alalds-tones [Inglaterra], ha tenido lugar la vista do una causa colibrí». Tratábase de un individuo llamado Forward que condujo tr.-s personas á un hotel, y al dia siguiente fueron robados y envenenados por medio del cloroformo.
Después e este cruel asesinato, Forward fué á Ramigat á buscar á su esposa é-Hija, de la« cuales viví»separado; manifestóles arrepentimiento por ia condu ta anterior que con ellas babia observado, y cuando ya estas le creyeron v se uni.ron de nuevo á él, las mató á puñaladas.
Oración teatral.— En Aseoli Piceno [Italia] la lia recibido extraordinaria »1 tenor Sartí, cantando II bullo in manrhera y la Lucrecia Borgia. El entusiasmo del públicco fué tal. que acompañaron al distinguido cantante con hacha» de cora y precedidos de una músiea hasta su casa.
fausto.—Al fin, se anuncia para hoy la primera representación de la célebre partitura del maestro Gounod, titulada: Fausl. ¡Quiera Dios que una nueva indisposición no la haga otra vez aplazar! Su reparto es como sigue: Margarita, Srita. Boschetti.— Siebel, Srita. Olga Olginl.—Fau.it, Sr. Anastasi.—Mr/istófe.les, Sr. Milleri.— l'alnUin, tír. Fellini.— l'agner, Sr. Coletti.—Marta, Sra. Veinchold. El reparto nos parece acertado. Esperamos que la ejecución deje satisfecho al público.
Incendio.—Un grande incendio acaeció el bines, poco después de medio dia, destruyó unas ocho casas de madera situadas en la calle de Sau Joaquín cerca de la Calzada del Cerro. A causa de la distancia las bombas no pudieron llegar sino mucho tiempo después de haber comenzado el fuego á hacer sus estragos. Por esta razón estos fueron considerables, dejando »in asilo á varias familias. Afortunadamente no lia habido, que sepamos al menos, desgracia personal alguna que lamentar.
Circo dr. Chiarini.—Esta noche «o repite la función verificada ayer en aquei local á beneficio de los hermanos Rollande. Sirva esto de avi o á las personas que uo pudieron conseguir anoche localidades, qr.e deben haber sido muchas, pues la función produjo en e! piifili o no poca curiosidad.
La M „la Llegante.—8e han repartido entre »us numerosos snscriteres los números 3 y 4 de esta amena e interesante publicación. Los referidos números contienen muchos grabados do varias clases acompañados de dos magníficas hojas de figurines iluminados y de un patrón para cortar varias prendas.
A continuación extractamos el sumario.—El número 3 con tiene veintitrés grabados, inserta explicación (le la hoja de patrones, chaqueta illiria, corpino para joven de 14 á lti años, capucha para señorita, dos dibujos de tapicería, capa cou . s davina para niño do 4 á5 años, paletot para niño de 3 á5 años, sombrero imperio, canastil a de labor, r pa blanca, cuello cou ivalo ñas y manga correspondiente, cuello á pliegues dobles y su cuello y manga «on aplicación de encaje, cuello eorbata y su manga, chaquet» ancha, neceser para costura, trajes cortados cu punta, prensa-papel, un recuerde de amor Arlstus, D. udavia, oración, explicación (lid figurín de disfraces, problemis (le ajedrez. el Amante di la infancia, rodaja para sacar los patrones.
Número í.—Sombrero y velo, tapetillo al ehochet, estrella al crochet, estrella de frivolité, tira con encaje al crochet, dos medallones, rodillera á punto de aguja, traje á punto de nguj.i para niño, velos, sombreros de iuvierno, c«gin de aplicación y tapicería, íevisia de modas, trajo de popelina gris plata, enagua de tufe tan azul, ¡cuán bella es la caridad! Kristus Deudaria, carta de Manila, problema de ajedrez.
La Administración continúa en la calle de la Habana número 12G entre Teniente Rey y Muralla, su precio por 6 meses 7 peso«.
Sucesos.—En una vidriera de la plaza de Tacón parece que anduvieron manos extrañas, pues se encontraron varios objetos en el suelo y abierta aquella.—A un asiático se le encontró herido y privado de sentido sin saberse quien ó quienes fueron los agresores.—Ann individuó le binaron seis onzas mientras pagaba unas gallinas.—A un negro también ls rollaron ocho onzas sin saberse quien sea el proteg.do de Mercurio.—A otro asiático lo robaron tresicDm y aínda oíais un reloj d» plata. Se ignora el autor.—Los robos misteriosos se multiplicau que es un primor.—Uu pardo fué herido por un uogro y este dice qu« fué ju -go.— Dos palomas [macho y hembra] alzaron el vuelo y se alejaron demasiado de su palomar. ¡Pobrecil osl ««-•
'e¡ gavilán que en figura de celador les echó garra y mañana probablemente quedará ventilada el asunto ante el A Icaide mayor respectivo.
> V
UNICA CCHA SEGURA-
FOTOGRAFO
ü I E|U?Ali E K8PÜK4 lili U
n j
ya unlruiiicnto filtre de la enfermedad. Siestas medicinas barett pa a otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad na •‘bienhechor de la humanidad.”	»anclad un
(on sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V sov «u atento servidor Q. S. M. B.	K	v'
.	,	Enrique Skleds.
t0f1a* ]»s boticas d* esta Ciudad y tod»la Isla-
LIBROS E IMPRESOS.
£"*"“l^inla8I,,,raIos »'édico. y par«
’9..I??6,’.fo‘'mada 7 redactada por D
el público eu general. Me
GACETIN RELIGIOSO.
MIERCOLES 21 OE FEBRERO I»E 1 »<;<>.
Puesto
Pw#
dar
i..	,0 c°nvoque á don Conctto
raque dentro de c
lO* A*, s	utí UOll
Si? la ®ac*t® Oficia]
. a dar iwMiivaa j. i i «
y por ante mi que por tres nume--’A dar n t ~—’	80 convoque á lae personas que pue-
de i»« , m ,.&* da' hecho y sus circunstancias; para que dentro cl,far lo 01	|°n comparezcan porconducto de la escribanía á de-
t«—*,ue *®s conste. Y para su cumplimiento libro la presentane lebrero 10 d, 1866,-Manuel Pimentel.
C O 22
OACETI1V.
Colegio de niñas pobres.—Lo que esperábamos ha sucedido. No solamente el público ba secundado los laudables esfuerzos de la Sra. DV Concepción de Cárdenas de Crespo, asistiendo con empeño á la función efectuada dias pasados en ol Gran Teatro á beneficio do los fondos destinados á la instalación del Colegio de Niñas pobres: La Caridad, de que es ella entusiasta promotora, sino que también ese mismo público, bien penetrado del filantrópico objeto de ese pensamiento y convencido del emporio con que se trata de realizarlo, se apresura á tomar parte ahora en la sus-cricion abierta con el mismo objeto y destinada ai sostenimiento del Colegio (pie sin ella seria forzoso cerrar, pues Fm Caridad, como su nombre lo indica, se apoya en la caridad del público, y faltándole esta, su único fundamento, quedarían muchas niñas pobres privadas de la base principal de la moralidad cual es la instrucción por medio déla cual únicamente tanto el hombre como la mujer, pueden comprender sus deberes así individualmente, como en sus relaciones con los demas. Y al ocupamos de esta materia, no podemos pasar en silencio un nuevo rasgo de generosidad, y filantropía que demuestra la importancia que las personas ilustradas conceden al nuevo Colegio de Niñas pobres y lo mucho que de él esperan en pró de la mujer desvalida en Cuba. El Sr. D. Juan Poey, nombrado uno de los protectores de aquella filantrópica institución, ba correspondido á la honrosa distinción de que na sido digno objeto donando la cantidad de 600 pesos y suscribiéndose con una cantidad mensual que no recordamos^ en este momento, pero que sí tenemos presente es bastante considerable. No podía esperarse otra cosa del Sr. Poey considerado con justa razón como uno de los hombres mus empeñados en contribuir con sus luces, su fortuna y su influencia al bienestar y prosperidad del suelo que le ha visto nacer, y que por lo mismo que por sus conocimientos se halla en situación de comprender los beneficios que pueden originarse de una institución como la que la Sra. de Crespo está fundando actualmente, no ha vacilado en prestarle su apoyo á ejemplo de otras muchas personas ricas é ilustradas que haciéndolo así, so han mostrado dignas de los favores que les ha dispensado la fortuna, y de las bendiciones do los desvalidos reconocidos á bu desprendimiento y humanidad.
Miércoles,—Pavor de Cristo.—¿Qué es esto Señor? ¿Estás contristado y verdaderamente pavoroso? ¿Qué? ¿Se contrista el qua-recrea á los contristados? ¿Se contrista el gozo? ¿Se atemoriza la fortaleza? ¿La virtud teme? ¿La gloria padece tedio? ¿Lu bienaventuranza se ofusca? ¿La majestad se confunde? ¿La claridad se oscurece? ¿La salud enferma? ¿La anchura se estrecha? Yo quisiera saber la causa de este pavor: yo quisiera penetrar el misterio de este tédio tuyo. Porque no creo que eres inferior á tus soldados. Y sé que ellos han vencido reinos, subyugado imperios, tolerado suplicios, extinguido e,l fuegó, domado las fieras, y que no temieron á la misma muerte» Esto en los mártires decimos que filé milagro, pero en tí fué documento. Es ciert > que la virtud divina levantó sobre los límites de la naturaleza á los confesores do la fé. Paro ul mismo mediador desamparado quiso tener pavor y tédio.
Santos dd dia.—Santos J^eon y Félix obispos.
El primero tuvo el don de milagros y gran celo por la salvación de las almas, fundó un monasterio y lleno de virtudes y mereci-niFntos, murió á los 16 años de su consagraciou.
El otro tuvo una caridad tan relevante, que continuamente daba t<>do lo que adquiría, cifrando su mayor complacencia en quedarse absolutamente pobre por amor á los pobres, falleció como un verdadero sucesor de los apóstoles, debiéndose á su infatigable celo el aumento en la propagación de la ley de «Jesucristo, Su feliz tránsito fué el año 120.
También se mencionan los santos Severiano obispo, I^edro, Maviineno, Germán ó Garmano abad; Randuto ó Randoaldo, Daniel presbítero, Verda virgen, setenta y nueve todos de Sicilia. Verubo, Secundino, Siricio, otro Félix, Sorbido, otro Saturnino, Fortunato y diez y seis compañeros todo - mártires, Máximiano y Paterío obispos, Simaco papa, el beato Pipiuo de Sande confrs.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento á las 7, en la Catedral á las 8 y cuarto, en el Espíritu Santo, san Felipe, santa Clara, santo Cristo, santo Angel, san Isidro, Guadalupe ¿Monserrate, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanahaeoa de 7 á 8 todas á su Divina majestad de renovacicn.
Córte de Maria.—Dia 22 de Febrero.- Corresponde visitar á nuestra señora de Valvanera en san Francisco, en Guauabacoaá nuestra señora déla Divina Pastora eu la parroquia privilegiada.
HABANA 21 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viémes «o administrará en los puntos y 6r-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en «Jesús del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en Sau Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mili tes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Corro.
Juéves:de8 á 9 eu »íl Santo Angel y de IL á 12 en Guada lupo.
Viernes: á la misma hora eu «Jesús Mana.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Leopoldo Winterhalter, Lamparilla 18.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Comeros, Habana 148,—D. Pedro de Torres I »iaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Miehelena, Concordia 5 —D. Felipe de la Vega, Lealta l 38*
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presento.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Polayo González.
Asilo de San José.—Taller general do aprendizaje.—Inspcc tor de mes: vocal de la Junta del Raúio, D. Pelayo González de los Ríos.
llaal casa de maternidad.—Dijmfadas de mes.—La Excma. Sra. I)? Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
Abasto.—Morcado de Cristina.—"’eñor Regí 'orD. Francisco del Hoyo y «Tunco.—Idem do Tacón.—Sr. Regidor D, Juan Crespo.—Idem del santo Cristo.—¿Sr. Regidor!). JunuBruzon.—Idem de ámbos rastros.—¿Sr D. «Juan Crespo. —Pescadería.—Sr. Regidor I)r. D. Ambrosio González del Valle.
RENOVADOR VEGSCTAL SIOILIVNO DE HALL UN MILAGRO MODERNO.
1 hí vejo y mo o. le rico v pobre, du la clase sitada liso ei-*d«d c-iio > de m haj », do todos aun oye el grito de alab inr.a
del
RENOVADO i VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
15' un ¡>ropa ociou perfecta y mil igrosa. Cura la cal vicie. Hice ero - r «I peí ». Como »-;í*ulo del tocador es inc jor que ¡lingon aceite 6 po.nadi S¿uvizi p.-ú, ,,nf) iDuero seco y quebi* »diz *, rollándolo en hermosa cabellóla como de sola. Pero lo mi la r roso de la preparad m consiste sobro tod mln rnpidó c»n »pie. viio.vm EL PELO C\NOSO A SU PRIMITIVO COLOR- U-mm mus pocas veces y PRONTO CA’BIA «i pelo mas can »y do peor a.-pecfc *, haciéndole reasumir mi juvenil hermosura.
ANTES DE SOÑARSR
habrá desaparecido «1 viso viejo, canoso y descolorido del pool dando lugar mi su veza la brillantez, Insirey hermosos cres-p *s. Sol citóse el Renovador Seeili.ano de pelo, de Hall; nin gnn 'tro artículo m igual • *>n mñ -fecfcoi. Se hallar i
BARATO PAR A COMPRARLO. AGRADABLE PARA USAR LO Y .SEGURO DE HA ER PROVECHO.
Las primeras notabi idndes médicas lo recomiendan y asan
Hay muchas imitaciones. Cuidóse d« cousegnir al legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL j Cornp., Ñas hus N. H.« U.
UNGUE1VTO Y PILDORAS HOLLO WAV.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos qu« algunas vecesno.-t abaten, debe moa buscarlo en el estómago, »[ hígado ó la circulación. Una sola, dósis de medicina ha impedí do muchas veces que se cometiera un suicidio. ¿Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan Indigestión y purifican la circulación. El ungüento debo frotarse dos voces al dia on la región del hígado y sobre el estómago, y también en la reglón del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido pollos poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar ol sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORRE Y.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, aficiones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, E upciones, Reumatismo,
&c. &c. &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado do la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botella-s b^tan para curarso.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigó de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tieue mucha fama y os muy solicitada on todas las principales ciudades del mundo.
Agonda Médica
Agustín Cowiey, doctor en la, facultades d*'M¿dTcina
Rafael
7 Cirujía,
1?
CONTENIENDO
Lista ¡fe todos los profesores Médicos da la i,fe de Cuba 7 de la, boticas, comadronas y dentistas de la Habana ° t, ;.osolo?ía la '»ay«!' parte de los medicamentos
Recursos en casos de envenenamientos y asfixia co Aguaii minerales nacionales y extranjeras.
C.> Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Univ.rsi-
»144 F? (1 fio wídn J H fifi . .. TT	. .
dad,
,	, ,Ac,a el“'la tle Lleneras, Cuerpo de Sanidad Militar, Hosuita-
los Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local do la ” ' na, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna
aba-
7?
Modelos de Dartes mensuales á la Junta d« "Sanidad v d« certificaciones de defunción.	oamuaü y
S? Variedades.
»ño dob1866.e m°m0ria Ó SCa UDa A£*llda ]>ara	1«» dias d.l
Se venden en .
Obrapia núm. 11, entre Morcadefaes y San Ignacio.
OFIA OFICIAL, DE FORASTEROS DE
_	MADRID.
O bbijírf 34 Acabada de recibirse librería de Charlain, callo d.l
la imprenta y librería do do B. May y Cd
mtie Mercaderaes v San To-nupín
NUEVO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
de fe RealI Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado po Ml 11111111 du vt‘ut'1 011 1,1 imprenta del Gobierno á 4 rs. uno
_ PARTE ECONOMICA.
VERITÀ DE FINCAS.
J nSiEuVENPEN D0S ,CASAS en EL PUEBLO
dtl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou ties solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En impondrán.
esta imprenta
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médica» como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades cansadas por uu desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fnrl.ific.fir>-y (iruTolíovn».	—
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran ol estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &©., &e., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo1
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parte de. este periódieo.
PILDORAS DE AYER
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, os seguro que estos síntomas son aineuudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades 1103 sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libro movimiento de los finidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se lijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras en este estado so está mortificado por los desórdenos del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado déla recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de las funciones del cuerpo los haco desaparecer idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores dt cabeza producentes de desórden en el estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Ccrezade Ayer, debe tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar ©n una cousuncionque no puede curarse.
De venta en todas las boticas principales.
LA CONSTIPACIONES LA FUENTE MAS PROLIFÍCA DE MALA SALUD.
PASTILL AS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
E«tn* pastillas son agradable» al paladar, no can»»•> dolor, obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dósis, no (•«usan fatiga y »on cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demas líos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana dol dia siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infalible para fes calenturas intermitentes. Se garantizan en todos los casos de Almorrana y caída del aun. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dlgpcp-si 1, tifies corúa opresión despees de haber comido, acidó del estómago, exputaeion de alimentos.—Palpitación; no son mensa seguras paca la curación do Dolor de Cabeza, Desvanecimiento. Dolor de espalda y do los Lomos. Amarillez .1« la piel y dolos Ojos, Jaqueca, Suciedad de fe lengua, Bilis, Padecimiento dej (ligado, Falta de Apetito. Debilidad, Dolores men suab s y toda Irrogularida I periódica, Neuralgia, Langitidéz, ita., (ta
De venta casa del Dr. .1, S. Harrison y e imp., Propietarios , núm. 1 Trouíont Templo. Boston, E. U., y en todas las Boticas.

COMUNICADOS-
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNSS.
Un artículo de tocador indispensable pararla» Señoras y Ca baílelos. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar 1a cabeza, fe cara y las manos: mezclada c in el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en oxtremo á-todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., y comunica al eútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y su popularidad son inmensas!
PÉCTORAE DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, renquera, influenza, alferecía ó gan'Qtillo, bronquitis, dengue, “e»o qu« anda,” tisis en su principio, y para «1 alivio de los éticos declarados.
Tóase 1a siguiente, que es una de las muchas certificaciones «1« curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios ils invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien qu# me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de esta padecimiento. Durante vario» años me ha sido preciso dormir «n uu sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía qu# m« ¡lia á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar 1a vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como Y. dirige de 20 á 30 gota» á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la cali« d* Lebredo esquina 4 Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cmdadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta ¡inpondt'án,
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DÉHlA calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
______ VENTA DE ESCEAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho liños,
lavandera y planchadora d© ropa d© señoras, por gu ajuste, calle da la Habana núm. 150.
Por no necesitarlas su «lucilo se venden «ios
negritas criollas, una de 13 años y 1a otra d« 12, ambas muy sanas y robustas uo han conocido otro dueño, las do» saben limpiar una casa y buenos principios de batea, se podrán ver á cualquier hora una cali# de las Laguna» núm. 16, la otra calle del Aguila num. 66.
ALQUILERES.
Se alquila una casa en MarianaTTcon sal a,
coniodor. or.lm p.iiíLriu^a	—.u—, —tmm -du.i
caballos, un magnífico pozo que tieno el agua igual á la del Pocho. 8e dará á precio d* la temporada por todo el año. Impondrán de su ajusto en la Ciénaga cal/ada Real núm 2. En las cimas que llaman de Pedroso.
En la misma se alquila una magnífica criandera con cria ó sin ella, parida de cuatro meses, muy abundante de leche, acostumbrada á cuidar niños blancos, y siempre ha criado de año y medio á dos años, es muy cuidadosa de los ñiños.
Se alquila convencionalmente la espaciosa, fresca y alegre casa quinta situada con el número 302 en el buen lado de la culzaday punto del temperamento propio de Je sus del Monte, dos cuadras antes de 1a iglesia, con jardín, frutales yJ'g»p;JÍMpondrán.en esto ciudad calle de la Habana núm. 173
AVISOS.
DIARIO DE SANTIAGO DE CUBA.
En la Propaganda Literaria, calle de fe Habantí número 57, se admiten suscric.iones á este periódico político, literario, económico y mercantil, que se publica en Cuba, á un poso al mes, franco de porte. También se admiten anuncios á precios sumamente ecTmómicos. Matanzas en ia Pluma de Oro, caile d«l Medio.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecí-miento á precios muy equitativos.
En esla Imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de se-guiida enseñanza.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general eu la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adoraos de altares, vestir tu nas, ramos, dorado con pape!, entapizar cuadros (lo todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
TINTE CASERO. COLORES.
P
■V3 -v h8

M
o
o
ES
O
B
tr*
o
P
P
Para teñir talas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
tf
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante, *
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,]
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco, ]
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde, claro,	Gamuza claro.
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despeas de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos ¡ »o puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros meatos. La operación es sencilla y cualquiera puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á uu y i neón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En toda» las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos ios que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por IIOWE Y kTEVENS, químico» práctico»,
N? 2 '0 Broadway, Boston.
So hallan do venta en todas la» boticas y en casa de los traficante» en general.	__ _ _ _	__________
D. Estovan «le Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por »u método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas hora» de«-ocupadas, Be ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pued«n dejar sus arfeo* «n uta imprenta-