víémc* de 12 A 2 de la tarde en su morada ralle de Paula mim. JO Habana y febrero 28 de 1866,—£1 oficial do la Sindieatura,— Benito Posada.	3
▲utos.
D# oficio.
Bl señor alcalde mayar del distrito de San Cristábal ha dis-.„«»to por ante mi, ae notifique por tre« numero! de la Oaeefa oficialcitándolo y emplazándolo yparaqu# nombre curador en la ciperi»)idad al proc sado asiático Crisanto consignado al señor don Francisco Feeder, la sentencia que dice asi:—Habana y febrero 9 de lbt>6.—Viíta esta causa seyuida de oficio contra èl »«jático Crisanto, natural de Canten, reciño de Re^la, peoncoa-«¡cnado á don Francisco Fesser y de 51 años por hurto de tres onzas de oro y algunas pitias de ropa, lo representado por el Promotor Fiscal y ajegadepor el curader del procesado.—Resultan lio del euto de proveer de fojas primera y declaración «la doña p„tra Garría á la dos vuelta, que esta participó al celador del bei-rio del Angai, que al regresar á tu casa ci dia. 6 do Diciem' re ccmo da cuatro y medía i cinco do la tarde, advirtió la falta do ti«s onzas y algunas piezas d* ropa que tenia en un escaparate «in botar fractura alguna en este, sospechando que sea el autor ¿«I harto el asiático Ci issuto, que no hacia mas que tres dias quelohabia admitido ásu aervicie y lo despidió por no haberle traído el pase, pues en manera alguna puado atribuir este .hecho si otro asiático Pascual por ser muy honrado y que quedó en la »«sa enn el referido Crisanto, quiea sa marchó inmediatamente después de fisgar la declarante, citando para justificar ¡a propiedad y preesistenti» a doña Josefa Sierra y doña Victoria Remai, y que no somuoetra parte.—Resultando al fòlio diez vuelto y doce, que doña Josefa Sierra y doña Victoria Bernal, ao aseguran que doña Petra García tuviera las tres onzas que dice le faltaron limitándose á decir que ao lo dudan porque cou frecuencia tiene dinero aquella.—Resultando al fòlio seis vuelto, que el asiático Pascual, salió de la casa en busca de pescado despuss que le hicieron desde por la mañana la García y las otras dos muyeres, quedando en ellaCrisanto selo yqu» al regreso de. la García esta dijo le liabian robado dinero del escaparate.—Resultando al fòlio diez y siete que examinado instructivamente < 'risalito, convite# »n haber estado en 1« casa de la García el diadela ocur-rensia, A donde hacia tres dia» quo fuó para colocarse de sirviente: que desde por la mañana salieron las dueñas de la casa, quedando en ella él, y *1 cecinero Pascual, quien saliópoco después en busca de pescado quedando solo el declara»lo: qu» asi que salió Pascual, echó la llave á la puerta y fué á la iglesia á oir misa: que re marchó porqu la García lo dijo qu# no le guetaba su servicio, que en los »lomemos de marcharse que fué por la tardecita, oyó decir á aquella que le habían robado dinero del escaparate ignorando quieu fuera el autor: que hace tres arios está en los símatenos ti# Regla consignado ádón Francisco Fässer y qu» nunca ha estado preso.—Resultando al fòlio treinta y uno evacuada, le conformidad la cita de don Francinco Fetter y del treinta y tres que el precesado es de buenos antecedentes.—Considerando qn» no existe contra #1 proessad» otro dato que la sospecha de la García, sin mas fundamento qu# »1 de haber quedado en bi casa: pues *1 haberse marchado á la llegada de aquella, nada tiene de violente, existiendo el {precedente de haberle despedido cuando por otra parte también quedó en la casa «1 asiático Pas-eutl. que »1 escaparate no aparece violentado y- Crjsanto es de buenos antecedentes.—Considerando qu* no so halla justificada, lt prsssiítenciadel dinero, pues las declaraciones prestadas todas lo son solo r»lactivam»ñte al particular de 1» posibilidad de quei# barcia lo tuviese y considerando por todo ello queno exisren datos ni indicios que convenzan el ánimo de la culpabilidad del encamado, ni »un mérito par» absñverl» de la instancia, estimando 1« censura fiscal, se absuelve libremente al asiático Crisanto declarándose los costo» de oficio. T #n consulta elévese el procesado original á su S. K. la Real Audiencia en la forma y por »1 respetable conducto de estilo citadas emplazad»» las partes y reguladas las costas—Leandro Alvarez Torrijos.—Ante mi Francisco de Castro. V para en cumplimiento libro la presente. Habana febrero lt de 1860.—Francisco do Castro.	A O 4
luso! venias.	,
El s«»or alcalde mayor interino del distrito de Bslen por aliti el Br. don Felipe Foni ari ha proveído lo que sigue:—Ilúbaua ti ils 1856. Vistos: con el mérito do lo certificado por los escriba noi do esta ciudad se declara intestado el fallecimieulo de doña i,itila Josefa Aloman de Gaiau y por sus únicos y universales heredero« i ios qne por derecho corresponda, convocándoseles por medio de laGaeota oficia! para quedentro de quinto día después del ùltimo ainlucio comparezcan á deducir »1 que les asista y certifi-quo el escribsno las resultas.—Porrua Valdivieso.—Br. Felipe Fornari. Y para sn publicación libro la presente. Habana febrero 57d#186<i. -Br. Buenaventura G. Galicia.	A I i
F,1 sa ñor acalde mayor dvl dis-trito de San Cristóbal de la Habana lia dispuesto por ante ini, enei cuaderno de insolvencia il* dona Maria Dolores Martínez promovido á consecuencia del intestado de don Mariano de Orto, se publique por la Gaceta oficial h .berso aprobado á aquella e: informative de insolvencia que «nlicitó y qu# te 1# asieta como á pebre de solemnidad con la debida isssrva, cuyo auto consultado cou la Exenta. Real Audiencia ha sido aprobado de conformidad con el Ministerio fiscal. Habana febrero 28 de 1866.—Francisco de Castro. AI 2
EDICTOS.
D Lsandro Aitarti Torrijas alcalde mayor dol ¿itirita dt San Cristóbal tn osta ciudad por S. M. bfr.
Foreste mi teroer edicto cito llamo y emplazo á don Frantiseli Parent, natural de Rileva Orleans, como de 24 á 3.1 años ile edad, do estatura alta,-color blanco rosado, pelo l au,uño, ojos negros, lampiño y con pequeño big.-t», para que en el término de nueve día» contados desde la fecha se presente preso en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que I# resulta en la causa formada por fulsifisacion y ettafa á don Garlo» Gustavo Ransay y don José Rojas, oierto y seguro de que si asi lo hace ee i» administrará juetioia; y que líe lo contrario se le deciará rebelde y con-tumai é incurso en las penas de la ley; qne asi lo tengo nia’nda-do en la referida esosa. Haban». Marzo 1? de 188o—Leandro Alvares Torrijos.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 4
Por e-t» mi torcer» "arta de edicto cito llamo y emplazo á douManue.l Valdes natural y vecino de esta, «asado, del comercio y mayor de edad, » don Felix Fernandez,natural do Saivsn-der, resino de esle dol eomercio, casado y mayor de edad y á dou Francisco A. Minios cuya naturalidad y generales sa ignoran para que <n el termino do nueve dias con ados desde ¡a fe-eha ie prescnleu presos en la real cárcel i descargarse de la cui p:i que r i resu la on la causa fo nuda por estafa de m i ciento treinta escudo» a don.Simón Bqllan- cierto» y seguros trn qu. sii lo nacen se le» » ¡min «trara justicia y de lo contrario »a les declarará rebeldes y contumaces é incorso» en. la» rena» de la lev. Que a.d lo tengo man ado en la referida causa liaban* febrero fede 1856—Leandro Al varea Ton ijo»—Ldo. Agüstin Valerio.
£04
D. Manuel Antonio Halo ciò, A! ooldt stayer dol Distrito do Jesus
Moria y su jurisdicción, rtc.
Porestami primera cart* de «dicto cito, llamo y emplazo a! moreno Jos# del Carmen, Cuyo apellido se ignora para queeu el término de nueve dia# contado» aesdt esta fecha so presente en la Real Cárcel á descargarse de la cuipa que le resulta en ¡a causa qu» en uñio'n de 1). nao Cecilio M rtinez se ie sigue por hnrto de uu reloj do p atay d nero en el establreimiento do D Bonifacio Barriga, eeguro e administrársele jueticiay dolo cou. trario declarársele rebelde é menno en las pena» d» la ley.— Ha baña y fulgoro 28 i!. 1366.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado de Su Siia.—Br, Bernardo del .Janeo. Y para su publica-cien libro la presento. — Ilab n» y febrero 28 de 1866.—Br. Ber-a»rdo dsl June i.	’	E O 4
Den .interno Muñoz y Diaz cicalilo mayor interine do sota riuJcd
Ícu jurisdicción.
’or tuia mi primer, caríe d# elido y pregón cito llamo y an-Flato al momio libre Jo# i Genovevo Travieso,jnetaral y vecino dsl pueblo de Cerabello, sebero, labrador y de veinte y dos año» «Issilt'l, »ataque dentro de nueve días contado» desde la fecha *« presente en 1» Cates i ce esta cinti d a descargarte de la culpa qu» ie r. mita eu la «au«» i ri mi nal que «» !» sigue por lmrto de 0Tj», seguro qu# i aii lo lude e te 1# oirá y administrará justi-ttciay de lo contrario se 1# declarará rebe.do y por basiautos los ••liados del juzcado con quien se entenderán las notificaciones J 'e.na# trámite# del juicio, Jsrnco fobrero57 d» 1866.—Muño*. —Por «andado de su sañor».—Jacinto Villagelilt.—Es c pi» qu« «acó para su publicas.on entre# nùmero* ile la Gaceta oficial utiapra—decimo Villsgeiiu.	E O $
Por esta mi primera ceri» de edicto y pregón »ito, llamo y •raplaio á don Agapito Merline* y a dona Agueda Alfero para qu# dsutrp de nueve dias contad«» desde i» iecba se presenten •uitto juagado á deecnvgarae de la culpa que 1»« resulta en la aunque se lo» sigue por evasión de la casa paterna de la se-CUMiin uui0Il ,l,| primero,, eeguro» quo si asi lo hicieren ee isa “r*Js4mini«irará justicie y de lo contrario ,«» ¡es de ciará rebel-'juJpfr bastantes los eetrado» dol tribunaljcon quien ee enten-‘Itrín la« aotiftcacionoa y dein.*.» trámites éel juicio. Jerneo y fe .,r°27 de —Mime».—Per resede dal «eòe. Juez.—Jn-Jtito Vilitgeliu —Es Copie que saco para su publicación en tres Minero» (fe la Gaceta oficial ut «ritira—Jacinto Villageiiu.
JE °	4
dsiá Ferm« Caldeai«*», decido mayar dol distrito do Solo» do este sin tice. ter.
Pur ene mi primer allieto, cito llamo y empiezo á la sociedad '¡•Bimbe Amat y comp. para qu» dentro de nueve día» fonte jrai dude la fecha te presente ctrla Real Cárcel á[desoa:go»e de » culpa qu, le resulta cu la causa criminal que te lo sigue por íu(¡» y alaam auto, cierto de que si asi lo hieierc ee le admiuistre-r* j're;icia y do no se le deci.:»ra rebelde y contumaz e inerirlo *!' la* penas de la ley y por bai: ai:te» los estrade» del Tribunal, •aba»* febrero 23 de 1»8C.—Porrua Valdivieso.—Por mandado "*111 señoría.—Cárles Laurent.	R O 3
Por e»i» uii segunda caí la de edicto cito llamó y empialo á *sn Manuel Marie Mattel dependiente cobrador que fue de la ‘'•*1 fábrica de cigarro* La Hontadez p*r» que dentro d*. nue-’• dlaa contados desde la lecha te presente en la Real Cártel de rst»ciulad a descargarle de le culpa que le resulte en la causa •bulinai que 1» «igo por alzamiento y hurto: oierto y »»guio de qu» i as¡ lo hiciere se le administrará justiciar de ao lo detle-t*v» rebslde y contumaz é incurso en las nena» déla ley y por ; ti:a:itii los eatrados de! tribunal. Habana febrero 10 de 1866. —Porrua Valdivieso.—Por mandado de su »»noria-—Cirios haursut.	E O 3
b francisco Miranda y Jiménez alcalde mayor de sete ville y eu partido judicial por S.
. P»r esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplea» • dou Cayetano Prudencio Esquive!, natural de San José de lae ''»jas, «ollero, labrador de 20 años; para que deutro de uuev# “"■* contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de *"* villa á descargarse de !a culpa que le resulta eu la caía for-•'»d» por hurto de prendas á I). Manuel Toledo, seguro Je que ‘»i lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida jnsli-•'* 7 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz » incurso •ules pena» ile la ley. Guanabaooa febrero 26 de 1866.—Moreno.
mandado de su eeñoría.—Luis J. Marin. Yparaqu# lo regido tenga eí»oto libro la presente fecha ut eupr*.—Lui» J. Mariti	E O 3
REMATES.
, í.l ssñor alcalde mayor del dietrito de San Cristóbal de esta «pital, ha dispuesto por anta mi en losautos testamentarios de D?
sancisca Morilla que por tries numere» consecutivos de la Gaceta ”1Clu •• publique que una de la» heredera« ha propuesto aejudicar . uegiu Rieardo congo, cocinero y calesero tasado en mil cua-ñ'-'ieuto» escudos por los do» tercio de su lasaeion y diez cscu-mas ó sean cuatrocient s sateuta y un pesos eiuco y medio *“ '• por si hubiese quien quiera nfejorar lafpreposicion ocurra» •nncarlo p„i- conducto del actuario. Haban«Marzo 1? de 1866. Gabriel Rauiiiez.	' R 7
Por auto proveído por el eeñor alcalde ■ mayor de esta villa ' "J Puntido judicial en lo» áutoe teatamentario» da Don Francis-' " Leon reciño que fué de Guayabal, se ha mandado dar lo» lt°n»s fi, l, ¡rt « |0| bienes quedados al fallecimiento éel #x-
presado León, cousisíenteaen una fine» de cuatro caballerías de tierra situada en dicho partido con su casa de vivienda, y fie. tabaco, siembra» y demás anexidades, el mobiliarode casa, varios animales y nueve esclavos de ambos sexos y edades, tasado iodo en catorce mil setecientos treinta pesos dos reales, ó «ean veinte y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos quinientos íniiesi-mot. Y’ para su publicación por tres números seguidos o* la Gaceta oficial libro la presente. Guanajay y febrero 23 de 18:56.— José Seoane.	K 7
El señor alcalde mayor da ast» partido judicial im señalado »1 dia 17 del actual para el remate de dos casas situadas la una calle de Luz número 52, esquina á la del Aguacate, tasada en veinte mil novecientos cuarenta y seis escudos cincuenta y cinco milésimos, y otra en la»calle do Revillagigedo número 56, tasada eu veinte y nueve mil cuatrocientos cnarenta y nueve escudos veinte y siete milésimos Guanabacoa y Marzo 2 de J8G6.—Luis J, Marin.	R 7
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del 1 erro en los autos teilanientarios de don Joaquín Pedroso y Bárrelo y doña Francisca de SotulongO y Saravia, se ha señalado ol di» doce del entrante Marzo á Us doce, para el íemai» del derecho o# retrotraer una estancia nombrada Beatriz, situada en e! partido de Arroyo Naranjo, cuartón nombrado Barco,| compuesta, do .oís caballería» de tierra y un pan* mas de Ierren# de media caballería, tasada eu ocho mil aiento noventa y cuatro pesos ciueúi-n'a centavos; euya estancia se halla vendida eu pacto d» retro eu do» mil pesos, verificándose la diligencia eu las puertas de¡ juzgado_ *¡to en la calle del Campanario »úm.-12S Y paiaeu publieaoion en trea números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y lebrero 26 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	K 3
El eeñor alcalde mayor de esta jurisdieeion ha dispuesto a eonsecuencia de la testamentaria de doña Isabel Hernández Re yee. se anuncie al público eu tree »limeros eousecutivoe de-la-Gaeeta ofieial te den loe pregoaes de la ley ée raaev# en nueve dias y por él término de treinta á los bien»# de este juicio consi s-lentes eu uua posesión compuesta i e seis caballo: ias de tierra, ubicadas tn #1 partido de la Nueva Paz eon sus fábrica» y demas anexidades, varios animales, cosechas y ciucó esclavos tasados en veinte y tres mil ochocientos sesenta, y cinco pesos tres reales. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñee y cuero 22 de 1860.—José Alejo Sánchez.	K 3
Jnsol vente*.
En lo# autos del concario de den Joaquín Goazale/. tilia dispu“sto por el señor alcalde mayor de Jesús Maris qus el reni i te de la casa situada eu la villa de Guanajay. carie de San A domo núui-52, de manipostería y tejas, retasada en seis mi) .seiscientos cuarsuta y cinco escudos, doscientos cuaienta y s etc milésimo», tenga «Feto el dia diez del eutraut# mes. Lo que se anuncia a! público áfin de qu# los que quieran hacer proposición ocurran ol dia designado á la purria de la casa del juzgado. Habana 56 de febrero de 1866.—Por D. Berü&rd# del Juneo.— Br. Andrés Mazon.	R I 4
En los autos testamentarios de don Mateo Martin, se ha señalado por el señor alcalde mayor del distrito de Colon,-el dia C del entrante mes de marzo, álas once de su mañana, en 1» puerta de la casa del juzgado, para el remate do los bienes , consistentes en varios muebles tasados eu ciento ochenta y ocho pesos, varios animales en mil ciento cuarenta y tres peses cincuenta centavos, apesos de labranza, en trescientos Sil- unta y siete ¡lesos, diez negros y dos negras tn nueve mi! trescientos pesos, y varias prendas de oro y plata eu ciento veinte y cinco pes-s veinte y einco centavos; todo lo quese halla en 1* estancia denominada de don Mateo Martin, situada en los Quéma los de Muría nao; y que te anuncie al público en tres númei¿¡s seguidos, para la mayor concurrencia de lidiadoras: pudiendo ocurrir á iu es ciibania de mi cargo á iastruirs» del pormenor. Habaua26 de febrero de 186j.—Manuel Barreto:	li.I 3
Por decreto proveído por el señor alca'd# mayor del distrito de San. Cristóbal y por ante mi en los auto» del intestado de don Ratael Chenard Galisteo te manda anunciar por tres números da la Gaceta oficial qu# te están daudo los pregones de la ley á una casa situada en la calle de Antón Recio, cuarto distrito al núm. 3(1. tasada en cinco mil setenta y un escudos seiscientos cuarenta y cinco milésimos para que los que quieran hacer postura ocurran á instruirse de su tasación. Y para su inserción en tres mimen s de la Gacela oficial libro la presente. Habana y lebiero 27 de 1365.—Francisco dé Castro.	R I 3
CONVOCATORIAS.
Rsal Tribuí.al de Comercio.—En los autos d-: la cuarta s c-eieu de la quiebra de I). Enrique Heyniau y Comp. se lia señalado nuevamente el día «¡ate del corriente para la junta da exámori y reconocimiento de créditos en h que la sociedad quebrada oír -ce hacer proposiciones de pagoá sus acreedores á quienes se c -ta por este órdeu para su as istencia á la expresada que tencl á electo á las doce de dicho dia en la sala del tribunal.-—Habar,, marzo 12 de 1865.—Fernando de Castro.	C 7
A consecuencia de los autos del intestado del Caballero Re gitler D. Alejo Suarez ha ispuesto el señor alcalde mayor de e. -ta villa se anuncié al público él órden de las adjudicaciones pro puesto por lo« herederos de los bienes que quedaron aitalecimien-to de aquel, que es ea la forma siguióme: el menor don Alfiedo 6# adjudica el potrero Vergel de seis caballerías un cuarto y diez y odio cordeles de tierra situado-en el partido da Alqniaar ci-n todo lo que leostá anexo por los dos tercios de su snsaci m y diez escudos mas estando valorizado en veinte y un mil tresciedtos cincuenta y cuatro escudos ciento diez milésimos que deducidos los gravámenes que sufre y domas, y agregado el plus qne se ofrece resultan once mil ciento cuarenta y tres escudos setenta m lésimos que es el precio líquido de la adjudicación I). Fernando, también meuor, toma asimismo en adjucicacion *1 sitio Valle en terrenos de lírsulieas de tres caballerías de tierra y cordeles poco mas órnenos cou sus fábricas, cercas, pozos y demás qu» le es anexo por las dos tereeras partes ds su tasación y diez osen des mas siendo se avalúo el de veinte y un mil quinientos cuarenta y nueve escudos trescientos cincuenta y cinco milésimos qu» deducidos los censos qao carga resulta el precio da la adjudicación en trece mil ciento veinte y cuatro escudos diez milésimos, 8oña Sofia igualmant# menor se adjudica igualmente tres casas de manipostería y teja situadas en esta misma villa una | cabe de San Diego núm. 2, otra en la de S. Miguel,'u? 431a otra en la misma calle entre la de Esperanza y la del {Paseo, por los dos tercios y diez escudos mas, estando apreciadas en diez mil novecientos treinta y siete escudos seiscientas milésimo» cou excln-¡ou de sus impuestos: siendo el Talor liquido déla adjudicación ¡«•e míI éreseiento» des ceendoa quinientas rrein a y tres imlée«-nios. Y por último i» viuda doña María Be uarda Aura: se adjudica eu pago de sus gauanc ales y por cualquiera otra razón, asi
r.ílin n p* va olí n 1-i i * íes <ma loa -r|Ji *: tt* OriffinAlV-y loa or-QélliuAJ!—Jiss-ízi-
vos por cuenta de ios mismos bien«»; los nueve esclavos comprendidos en lo» oienes por »1 valor que se h-s ha dado de diez mil quinientos escuuos, los mueble* y damas efecto» de cata por sus dos tercio» que importan cuatrocientos noventa y nueve, que unidos amb, s valores montau á iliaz mil novecientos noventa y .nueve escudos, qu# ai ai practicarse la divisoria alguno de lo» llevaderos resultare alcanzar menos de lo que se consigi a ó rice versa, ai lo primero, ia madre lo qu» alcanzar» á lo mismo se le-sei va cobrarlo par» cuando lleguen á la mayor edad ó bien de los créditos aetivoe según se fueren realizando y si por el-contrario ocurrí# # que alcance mu del valor de lo que se les aplica, la medra- n eso casó cou acuerdo del curador dará los pasos oportunos para asegurárselo é» la manera que mejor convenas; que como los tres hijos son todavía de tiernaedad y continuará vivieu do á eu abrigo los proventos ds lo qu» so adjudican que apenas bostarin para atender á su manutención vestidos calza ios y educación, los hará suyos aquella; en virtud de tenor que Henar esas obligaciones y de quedar también ceustituida i las reparaeioues menor»« de las fincas y leu r que cubrir los créditos de las imposiciones que raconocen A fin de que si hay quien quiera mejorar los términos de las adjudicación»! que van referidas ae pie «ante á verificarlo en el termino de nueve ilias después del ultimo anuncio.—»San Amonio lebrero 2# de 1866.—Pedro Aceveda.
C 4
Por auto del juzgado de I» Comandancia do Marina de esta nroviecia en :uz iíc la cesión de bienes de D. M«nu**l Clemente llenen.»lis, «c ha dispuesto qu« se cite per tr-s números de la Gacela ofi ¡ai álos »creedores ausentes ó de ignorado domicilio, para qu» aeistan á las once de ia mañana dei dia seie dol mes próximo entrante en la accesoria, calle de Mercaderes nú ni .11, #t,n #i fin de acordar lo conveui«nte,i la terminación del juicio. Habana y febrero 26 de 1858.—Cirio» fie Acosía
Juzgado de Paz.—Ha dispuesto el Excmo. ir. Teiiisrn» alcaide segundo de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque i dou Pablo Roeicli inquilino que lia sido de la esquina calle de! Arsenal núm. 44, de la propiedad de la señorita doña María Joaquina d# Avala para que #n la Audienei# hábil posterior »1 último aeuneio concurra á este juzgado de once de is mañana á una déla tarde á eontestar el juicio verbal que be dispuesto por los alquileres que importan sesenta y ocho aseados lias a el último del pasado, con mas el importe de los escudo» baile el diado ayer; apercibido de darlo por evacuado en rebaldia y condana> »»:•» al pago de ¡dicha suma y costas. Queda advertido' de traer su hombre bueno asi como las pruebas que aciedilen las excepciones que 1» asistan. Y para su publicación libróla presen le. fiaban# febrero 28 de 1836.—Ursulo Dobal.
A i-enseeuenaia délas diligencia» formadas por #1 fallecimie* lo-de dona Julia Roy, lia dispuesto el ssñor alcalde mayor -leí distrito dei Burdoesta ciudad, quo por quince uumenii consecutivo» del periódico oficial Aurora del Yumaii y Gaceta - a la Habana, se publique quo por auto de esta propia fecha h* sido d -clarada oon fuerza de testamento inuncupativó la memoria de palabra techa por doña Julia Riiy antee! celador de la barriada do Puoblo Nuevo y competente número do testigos, disponiéndole que se cumpla en todas su? partes; declarándose también^ por úrico j- universal heredero de la citada Roy, i dou Pedro Sicre, sin peijuicio de tercero da igual ó mejor derfccho, á fin de que lo» que e# consideren cou alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo conio» documentos jestlSicativo* dentro de quinto dia|despues del último enuncio por conducto del escribano actuario. Y pa’a su cumpliniieuto libróla proseóte. Malausas febrero 20 de 1366. —Manuel Zambraua-	A 2
Por aut» proveido por el señor alcalde mayor del distrito d» •an Cristóbal y por ante mi eu los auto» testamentario» de doña Mari» de Jesús González de Valerio, está dispuesto se anuncie por e-t» ¡¡medio en nueve número» de la Gaceta oficial la proposi-eion que hacen doña Patrón», doña Rosario, d^na Mana de Je-sai v doña Balen Valerio de adjudicarse en »1 precio integro de •u tssaeion aseeudent» á cincuenta y sais mil trescientos óchenla escudos trescientos cincuenta milésimos las casas caU»de[!a Habana núm. 182 la é» Acosta núm. 31 y su »»quina á la d» ia Habana, la de San Isidro núm. 47, la de Velasconúm í, *1 salen taliede la Merced adulero 34 y la mitad de la d# Jesús María núm. 57: ocho ssclavos en seis mil setecientos escudos eu qu* han «ido tasados: los muebles y alhaja» de plata, carruaje, ancos y caballos eu mil doscientos cincuenta escudos qu» importa su avalué y las dos accione» 8» la compañía da la empresa Española de'alumbrs.de de gas de esta ciudad oou niss ochocientos sesenta escudos tu cupones con un setenta por ciento de prima, rebajándose las imposiciones que sufran la» finen», cuy* publi-
eae.ión se hace por si alguno quisiera mejorarla comparezca á ve-rifiearlp. Habana faltrero 20 de 1866.—Gabriel Ramírez.^
Per auto proveido por el »r. Alcalá» mayor áe Beleu »■ la testamentaria da D. Eduardo Franqui, se lia dispuesto que por el término de irelnta dias, se anunct al público la adjudicación pro-pucstfc por §1 Ldo. I). Domingo do L“on y Mora curadoi td Utos | do D? .Julio Saaredrft; ol L.do. P. José do Luna v Pan», quo^loos do los minores hijos d»4 referido D. Eduardo, nombrados, D. Elias, D. Juan y D* Antonia on osla forma: la citada D“ Antonia toma la casa cali© do Apodaca, número cincuenta y tres, por lastres cuartas partos do su tasación valorizada on cinco mil setecientos ouaronta j ocho escudos, sosonta v cinco céntimos, j D. Llifcs y D. Juan los dirá mil oscudos asegurados con hipotecas por 1). Hilario Franqui; para quo si hay quien quiera mejorarla ocurra a ▼orificarlo on el término do tres dias después del ultimo anuncio. Afimismo so ostán dando los pregones do la ley áun solar situado on la calle del Aguila ñúmoro doscientos treinta y seis, quo hace esquina ála callo do la Esperanza, con dos casitas do tabla
y tejas en mal estado, valorizadas eu tres mil ochenta y siete escudos,'un medio solar situado en el pueblo do Marianao callo de ♦Santa Lucia, haciendo esquina á la do San Francisco, valoriza o en mil quinientos escudos: uu negro donación Congo do treinta y ocho años, peón 'o albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como do ocho años, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Felipe Foroajri.	*	C 20
Sf« oficio.
El señor alcalde mayor de» distrito de San Cristóbal ha dis puesto por «me mi *¡e convoque on tres números 'consecutivos de ia Girara oficial á la« personas que puedan' declarar acerca de si don J -se KosaU’s Pimental posee ó nó bienes para que comparezcan dei tro de tercero dia y que por el mismo medio se haga ¡ saber álos que tuvieren que entib arle cantidades por cualquier concepto, lo verifiquen en la escribanía de mi cargo apercibidos I (ie doble paga.—Habana febrero 17 do 18045.—Francisco de | Castro.	C O 4
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto I por ante mi se convoque en tres números consecutivos da !a Ga-| ceta oficial & todas las personas que puedan »lar razón de como ! tuvo lugar «i hurto de catorce onzas de oro hecho ¡J moreno, Ga-| briel gangá el dia 9 del corriente da doce Á una de la tarde, eu el j cuarto que habita cali© d© »Santa Teiesa núm. l ciudadeia de ! D. Joaquin Pórtela, para que al tercer dia o es pues de! último j anunció comparezcan en el juzgado situado en la calle, del Caín-| panano núm. 12o á declarar lo que les conste.—Habana febrero 26 de lefio.—Gabriel de Salinas. .	0 0 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha 'dispuesto se convoque por medio^de la Gaceta oficial en tres números consecutivos» á las personas que ostfu-enter d«s de como »e haya llorido á uu asiático en el puente de Cristina én la noche de! 19 del corrióme mes y cual sea su procedencia y hombre; para que comparo caen este juzgado dentro de .tres dias.dol último anuncio, á declararlo.— Habana lebrero 27 de 1865.— Gabriel de Salinas. C O 4
El señera!cable mayor del Cerro li • dispuesto por en e mi s t convoauc. por medio d© ia Gaceta oficial en tres números consecutivos de ja Gaceta álas personal qu* estenenteradas de como y-por quien	causó el iuc *. i dio de las casas callo de San Joa-
quín entre Príncipe Alfonso y Alabea, el dia 19 del comente mes y á quien pertenezcan un par do manillas a! pa ecer de oro encontrada:* para que comparezcan eu el juzgado á declararlo.—Ha-Lana febrero 27 de l^G.6—Gabriel de Salinas.	( O 4
En la cfirnsá criminal formada por hurto de ropa, prendas y dinero al asiático Demetrio Carmoua el dia nuevo d$l presente mas ha dispuesto, el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á las personas quo, puedan dar razón dol suceso y sus circunstan-dias. asi como de quieu futra el asiático á que asiese refieren Pñn-Gaívez y D Jos» -Kito Pirada para que se presenten dentro de cinco d as á declarar lo qne les coiisie. Y para su p ¡blicacioa libro la presente:-—lfabaim y febrero 25 d# l8no.— Br. B n nardo dol Junco. ’	C O 4
En la «causa criminal formada por <*1 hurto de una maleia do cuero amarillo la cual con tenia varias pie-as do ropa, un diez y seis avo de billete núm- 14374 Eetc'doblonos de a cuatro su carta © domicilio y otros varios objetos ol dia nueve del corriente en la fonda calle do Fon al ver núm. .15 lia dispuesto el señor alcalde mayor dol díafritó de Jesús Mária se convoque á las personas'qu# pu dan dar razón del sucoso, sus circunstancias y autores asi corno del paradoro déla maloti para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á deciar-«r lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana febrero'26 de 1835.—Br. Bernardo del Junco.	O O 5
El señor alcaide mayor del Orre ba dispuesto qu# por tres números -h la Gaceta oficial se eónvoqñe á loYui »roñó 4 Ana M -y y JuatQ Martinez vecinos que fueron de la calzada de »Jesús del Morir# liiuii.' 2‘íJ'’para que dentr o dt tercero dia comparezcan en mi escribanía a una notificación en causa criminal.—• Habana y febrero 27 d# 1833.— Ldo. Luis Rodríguez	C O 4
J A scñsr a! caldo mayor dnl Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres, números consecutivos á las personas que estén euterajás de como y por quien se cometió el hurto de varios objetos eu la calle d# la Universidad núm. 10 en la noche dei 2 al 22 del corriente mes para que comparezcan en este juzgado dentro de tercero diaá evacuar-uii acto de justicia— Habana lebrero *¿7 de 1866.—Gabriel do Salinas, 0 O 4 El 8r alcalde mnyor del Cerro, hadispuestoporauíemi á con secuencia de la-« diligencias formadas por la herida que se infirió al pardo Benito Manrique en la esquina de Tejas á launa del dia 19 del corriente mes; se convoque por medio de la Gaceta en tros números consecutiv s á las persmfas que estén enteradas del hecho para que comparezcan.á declarar en «1 juzgado dentro de 4ere#ro dia del último ■anuncio.—‘Habana fe Tero 27 de 1833,—Gabriel de Salinas.	'004
El señor alcalde mayor del distrito - de San Cristóbal lia dis-puéíi.o por ante mi se convoque un tros números consecuti vos de la Gaceta álas personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del pardo-libre Joaquin Cordero- y morenos de igual condición Jesé Kuiz Santa Cruz y José Broto Contreras, para qu# dentro de tercero di*, comparezcan en el juzgado, y que. los qu# tuviesen que entregarle cantidades por cualquier concepto lo verifiquen «n la escribanía do mi cargo apercibidos de doble pao-a.—Habana febrero 20 de J 368.— Francisco de Castro.
e o 4
En el incidente á la testamentaria de doña Rita Reyes y López formado para tratar de la insolvencia de don José de Jesús de igual apellido, por auto superior de la Excma. Audiencia de doce de enero último y niancU'do cumplir por #1 da esteju-gado d# seis del comente so ha declarado al expuesto D. J->-;é d# Jesús como insolvcntov autorizándolo para litigar como tal. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay y febrero 23 de 1868.— Jos# Semina.	C O 4
X^or aut© proveido por el señor alcalde mayor del distrito dé Colon,-por ante mi, fí# ha declarado intestado el fallecimiento de don Luis Horem^,irí7#1‘» natural de Fauqncmont, Mosselley por *us herederos á los qus conforme á derecho deban sedo y. que se les convoque por tros números da la Gaceta oficial, para que en el término de nueve éias cantados del último anuncio, se presenten á deducir el (pie los asista Yen c-úmpliini nto de lo mandado libro la presente. Habana 27 de febrero de 1855.—Manuel Bar-reto.	C04	#
•Enla causa criminal por la herida inferida al moreno Emilio Boitia en la noche del 25 del corriente á las diez y media de ella en 1* calle de San Nicolás entre Puerta Cerrada y Diaria; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María se convoquen t las personas que puedan dar razón dal hecho y sus circunstancia» y autores para'que en el téonin# de | iaco dias comparezcan en el juzgado ¿ declarar lo que les conste, 3Y_para su cum plí oí ieíitó UUa» i«* pu+***tt*.	£*ñroro 27 do 1863.—
Br. Bernardo del Junco.	. C O 4
El señor alcalde mayor de Celen en la causa que instruye para avoriguar lo* aurores del robo de dinero y prenda á don lincas Sarabia eu la calle del Norte núm. 304, la noche del 25 ai 25 del actual y muerte de un negro por estrangulación, ha dispuesto que eenvoquo por tres números de la Gaceta oficial á las per onus quo puedan razón del hecho. Habana febrero 26 de 1866. —José N:co¡«s de Ortega.	O O. 4
El señor don Manuel Pereda Teniente Gobernador yalcald* mayor eu sustitu ion eon la consulta del .;L lo. D. Jóse Suarez Maclas en 1* causa seguida contra don Gonzalo González por hurtó de bueyes luí dispuesto qne so convoque á-láürpersonas que se consideren con derecho jHina yunta de bueyes siendo el uno de color-hosco, faídinegro coliblanco; eon la punta dé la oreja corte dt de pesco y la derecha, despuntada con dos sacabocados de poseo con el hierro 9 eu «1 anca izpuierda; y oi otro hosco prieto galano con un piquet-' en la oreja izquierda por abajo, y por arriba# i la derecha, ambos nuevos, para qu« en ei término de quinto dia después del último «nuncio se presenten á deducirlo. San Anfcouio febrero 15 de 1866.—Ldo. José Joaquin Leal.
C O 4	•
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi «9 convoque on tres números convocativos ée la Gaceta ofieial a un tai D. ftebaslian González queso dice residir e-i la Plata Vieja, pára que en <*1 termine de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri-.rainal. Habana lebrero 23 de 136§.—Francisco de Castro»
0 0 4
El eeñor alealde,mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por tinto mi. se convoque en tres números consecutivos de la Gacela oficial al pardo Francisco Bínelo para que en ti término de tercero .dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en canea criminal. Habana y febrero 19 de 1366.—Francisco de Castro.	C X) 4
El señor alcalde mejor del distrito de San Cristóbal ha dis-
Ímosto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do a Gócete oficiaj á nn tal D. José Jaime que dice ser reciño de Casi Binara para qne comparezca dentro de tercero dia en este juega o á evacuar un acto da justicia en causa criminal. Habana y febrero 27 de 1836.—Francisco de Castro.
C O 4
El señor alcalde mayer do esta villa, ha dispuesto en la e&u-sa criminal qae se sigue á D. Elaterio y don Lerease Yszqaea por vagancia »» convoque á don Pedro Escobar, cuyo vecindario se ignora, para que en el término de cinco dias después del último enuncio se presente en el juzgado de. dicho señor á evacuar una declaración quo le está prevenida. San Antonio febrero 27 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 3
Real Tribunal d# Comercio.—Por auto de 23 del corriente proveido en los autos de la quiebra de don Isaac Cifueutes, s« na dispuesto á instancia del Síndice de la misma se celebre uua junta general de acreedores, p^ra que instruidos estos dp los motivos que aquel tiene para mostrarse parte en el expediente de la quinta sección de diena quiebra que se remitió á la jurisdicción Real ’ ordinaria para su continuación; deliberen y acuerden )o que tengan por conveniente: pfira cuyo acto se ha señalado eL lú no# cinco dei próximo mes de Marzo á las doce de la man na en d Tribunal. Y se convoca por este órden para *u asistencia. Ha batía y febrero 27 de lfifíG—Fernando de Castro.	C O 3
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por providencia ¡tcaida en los criminales contia don Leocadio Fuentes (á) Cal lito por vagancia, s« cita á sstt, para que en el término ue quinto dia desdo la publicación dfl la presento eu la Gaceta oficial, cemparez-ea en la escribanía del juzgado, apercibido de perjuicio, ú una diligencia de justicia. Y para su insereiou en la Gaceta oficial libio la presente. Alaerauc» febrero 21 de 1866.—Martin Cevallos.
C O 3
A consecuencia de la causa formada contra don Leandro Prieto, nafcurary ve fino de Wajay, de estado soltero, ejercicio labrador y de 23 años de edad poi asalto frustrado á don Y.icent.e Arfuellrs. que cursa por ante mi ba -dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Vicente Arfuelles y á todas ias personas que puedan dar razón do es Le hecho y sus aqtorss para que concurran á disho juzgado y por mi conducto á declarar dentro de quinto día. Y á fin de que se sirva insertarlo «n la Gaceta la dirijo la presente. Bejucal febrero4JS de 183G.—José de Ortega, 0 0 3 Eu la causa criminal formada por hurto do un caballo del ngeuiQ Dolores, do la propiedad d«-- don Juan de la Maza Muñoz el dia ene© del actual ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta jurisdicción que por tres números de la Gaceta oficial so eon-veque á los que puedan dar razón del hecho y sos autores para que comparezcan con término de quince dias. Jaruco y febrero* 27 de 1306.—Jacinto Vil ageliu.	COU
El señor alcalde’mayor de Jaruco ha dispuesto que por tres números de la Gace a oficial se convoque á las personas que puedan dar razón déla muerte causada a don José Rivero á las siet* y media de la mañana del dia21 del actual, por el tren de pesageros del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, en el pueblo del Aguacate; para que dentro de ¡quince dias com parezcan á declarar. Jaruco y febrero 15 de 1866,—Jacinto Vi-liageliu.	C O 3
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los antes del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y es el siguieatei Se adjudica la casa de manipostería, tabla y te
jas situada en la calle de Crespo núm. 63 acera dei Óeslc entre las del Trocad ero y Bernal, de seis noventa metros de iVefi-e diez y ocha eiueuen'a de fondo y siete cinco idem frente da fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima-, por los dos tercios de la tasación' y quinientas escudos um-, y los esc avos Nicolasa eriolla de 24 años, reguliar lavandera, lasaña en mil cuatrocientos escudos, Nieves idem de veinte anos, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita ídem do 23 años, regular cocinera en cuatroc.eutos escudos, Rosario ídem de 13 años servicial de mano, en ochocientos escudos, Hilar.a iuem de ocho meses en doscientos escu os y To-ribio idem do 18 años, tabaquero enm l seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera m.iyor de lo qué alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor en la casa adjudicada para enterarlo .en uno délos casos de ia ley abonándola por mesadas el interés püpilar del ocho por ciento, á fin do que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1363.—Gabriel Ramírez.	C O 23
insolventes.
En los autos dei concurso de don Joaquin González, se ha •dispuesto por eUonor'aicalde mayor del distrito de Jesús María se crie ú todos ios acreedores, para quo el dia seis del entrante mes de Marzo, comparezcan en el juzgado, á fiu de que elijan ujier a persona que coa el carácter «le Síndico les represente ¡por haber fallecido la que obtuvo diciio encargo; apercibidos de* que no a .istieudo ninguno, lo nombrará ol juzgado de oficio ó se conferirá ese carácter .al que elijan los concurrentes cualquiera que fuere su número. Habana 2-i do febrero de 1866.—Por D Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.	C I 4
En el incidente á la testamentaria concursada de don Juan Legran formado para tratar de la calificación y graduación de les crédiies ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números cousecutiv«»g de la Gaceta oficial á los acreedores del expresado Legran para oír sentencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana febrero 28 de 18#3.—Manuel Pimental.	C I 4-
Hu el incidente á la testamentaria de den Juan Legrau formado para tratar de k, aseguración del haber de los menores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á los que con finca urbana competente quieran asegurar la suma de cuatro mil seiscientos cuarenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos cerrespondieutes á dicho menores á fin de que, dentro do tercero dia y por mi conducto formaiizen sus preposiciones presentando el titulo de dominio, la certificación de gravámenes y la tasaciou de la finca en que traten de hacer la aseguración. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana febrero 23 de 1836.—Manuel Finiente!.	C I 4
kjinní ‘ larga, para que \ nada sumergirse siempre per su o inferior hasta <*1 ¡onde del depósito. Se fija en seguida en
PARTE NO OFICIAL.
SÁBADO 3 DE MARZO DE 1866.
«ACETIN.
l.a Caridad, colegio do niñas pobres.—La comuclcacion que, con el mayor gusto, mas abaju insertamos, manifiesta que el proyecto dirigido al establecimiento de un nuevo colegio de ninas pobres, se Italia en vísperas de realización. Asi lo esperábamos. Teniendo ásu frente, una persona tan entendida y entusiasta como la Sra. doña Concepción de Cárdenas y Crespo, y por protector el público de ltv Habana cuya generosidad y filan-tropiajamás se lian desmentido, preciso era que á pesar do las dificultades que.su ejecución ofrecía pasase muy pronto á la categoría de los hechos, consumados. Asi sucederá como ¡o indica el siguiente aviso á que liemos aludido;—“La Junta de la Asociación do Beneficencia Domiciliaria, lia señalado el domingo 4 del corriente álas once ilesa mañana para la apertura del Colegio de niñis pobres “La Caridad” sito en la calle Ancha del Norte os. n San Lázaro núm. II 1. Y la In^poctora que suscribe, cumple uu deber ftiaulfestáudolo al público que tan generosamente so presta á coadyuvar á su sostenimiento é invitándolo asi como á cada una de las personas que han tenido la bondad de inscribir su nombre en la uóm’na de contribuyentes para que concurran coste dia, en el concepto de que desde la una estará abierto á todo el qitó desee visitarlo, y lo estará del mismo modo todas las tardes de cinco á siete. Habana 2 de Marzo de 1I6G.— María de la Concepción do Cárdenas de Crespo.”.
F.n esta iiivitacien hay uaa circunstancia que nó debo pasar dosaperc Itida. El público con susdonativos es quieu debe sostener eva filantrópica institución; de su apoyo depende que los esfuerzo! de la Junta do Beneficencia domiciliaria y sobre todo de su piadosa promotora no sean estériles; él únicamente puede hacer de mo le que el asilo destinado,á proporcionar á (a mujer desvalida la instrucción que necesita para conocer y llenar sus deberes, subsista y cumpla los fines de su institución; nada mas natural por tanto, ya que se ¡talla bajo su tutela, que sea él mismo el quo lo inspeccione á fin de que pueda convencerse por sus propios ojos do que las cantidades que su generosidad proporcionó o trata de proporcionar, no se invertirán sino en el santo objeto para que han sido pedidas. El establecimiento estará abierto todas las tardes á cuantos quieran visitarlo. Disponiéndolo asi ha dado su digna inspectora una muestra de delicadeza que después do bien comprendida nunca será suficientemente elogiada. Ella bastará para disipar toda duda, si alguna pudiere haber, respecto dei u o de los donativos de las personas que con tanta espontaneidad como esplendidez lian contribuido á la creación d i un establecimiento que por sus filantrópicos fines honrará bajo mas de un concepto á la capital de Cuba.
Viajeros.—En la Aurora de ayer leemos lo siguiente:—“Pocos inviernos ó casi ninguno, se ha visto mas favorecida nuestra bella ciudad por viajeros de todos países que el que atravesamos. No queda dia sin que lleguen numerosos íauristas deseosos do contemplar las bellezas do nuestros alrededores y las maravillosa» cuevas de B rila nar, que imprescindiblemente visitan, formando al electo alegres cabalgatas.—Gran número de bellezas extranjeras han veiiiJoá lucir sus encantos, si bien brevemento en nuestros paseos y salones, y es de creer que tanto ellos como ellas llevarán recuerdos gratos de Matanzas. Eutre los viajeros que nos han visitado sa cuentan algunos personajes de gran categoría, de cuya llegada liemos dad ■ cuenta oportunamente. En todo esto hsy motivos de verdadera satisfacción para los matan-coro.-;, que uo podráu menos de ver cou gusto el buen nombre que en el extranjero disfruta su querida patria, y en particular para el Sr. Bargas, dueño de las cuevas de Bef amar, y para los finen s de lo» hoteles León y Ciervo de Oro; poique la cuestión de gloria se une para estos de un modo indisoluble á la de pesetas.
fausta.—¿.Será cierto que la representación de Fausto efectuada ei juévos, ha sido la ultima? Ns lo creemos. Muy difícil se nos hace admitir la idea de que la empresa ha resuelto separar de la escena la ópera que mas ha gustado en la presenta temporada. El publico la volver» á oir cou gusto si se la tían, y la enipiesa debe ante todas cosas tratar de agradar ai público. Cántense en hora buena otra» partituras, pero repítase la de G-ouuod y tto pretendan confundirla con las que yacen en completo reposo, duran-iq la estación presoute al menos.
Y á p 0|>osito de Gounod, a varias personas hemos oído decir que este compositor no es francés sitio belga. En esto hay una *quivoca,‘iu:i qu ■ nos parece oportuno deshacer por aquello de que la v telad debe est;ir siainure en el lugar que 1c corresponde. Gounod, #s francos, nacido cu el riñon de Francia, es dscir eu Pai is, ol 17 de junio de 1813. Allí hizo tus primeros tstudios que continuó después on Italia.
Coutrayoudonos ahora á la ropvesontacion deljuéves, correspóndenos decir que á pesar de las falta» de qu» adoleció, dejó sumamente complacido al numeroso auditorio. La Srita. Boschetti cauto deliciosamente todo su papel, brillando particularmente en el áriade las perlas que tuvo que repetir á instancias de los concu n entes ripie la aplaudieron entusiasmado». En el dúo siguiente, quo es sin duda una de las inspiraciones mas bellas del autor, tamo ella como Anastssi so excedieron á sí mismos. Milleri dió algunos tropiezos en la serenata, trozo muy difícil de ejecutar es «ierto, pero en #1 resto de su papel estuvo muy bien. Ojalá pudiéramos decir otro tanto do los doma# artistas que tomaron parte sa la ejecución de la ópera! En cuanto á los coros, todavía no s# han po ido poutr d t acuerdo #n el segundo acto; en cambie fueron muy aplaudido* en el tercero en que ss hizo necesario repetir asi el coro como la marcha. En fin, fausto no obstante su incompleta ejecución, agrada. Ceda, pues, el puesto á la Africana y & las demás partituras nuevas ofrecidas, esto es justo, y hasta tidispcnsabl», pero vuélvase á cantar que á nadie le posará oirla algunas veces mas.
Traslación.—Con fecha del 26 último dic# lo siguiente el Correo de Trinidad;—“Corren rumores de que se piensa trasladar la tenencia de gobierno y oficinas municipales á la hermosa eosa del ExCmo. Sr. Conde <!# Casa-Bruuet situada en la plaza de Serrano. Aplaudiríamos la realización de ese proyecto, eu qu# d#ben empeñarse los Sros. Concejales, porque dicho local por su' situación, por sus comodidad#» y por su perspectiva «legante e ¡tapónente á la vez, parece el mas á propósito para el objsto indicado.”
Incendio en la Babia.—A las doce v media de la nothe da antea de ayer, «e declaró fuego en la bodega ,í carbonera—qu# «sto note sabe aun bien—del vapor remolcador La Gitana. Semejan-t» acontecimiento produjo la alarma qu# era natural.
S#gun t># nos ha informado #1 señor Capitán d#l Puerto tan pronto como rscibió aviso de lo acaecido, se dirigió ti bordo del vapor incendiado acompañado de sus ayudante# y provisto de los útiles necesarios para combatir las llamas; lira le habla precedido el Sr. Jefe d# Incendios, capitán de fra-guia, i). Francisco Cuesta, qul#n se encontraba #n el lugar del .únicstro con la bomba del vapor de S M., Francisco de Asís. Sin embargo, la prontitud con que ambos acudieron fné afortunadamente inútil: la bomba y los operarios del Primer Carenero dei Excmo. Sr. D. Francisco Samá, habían sofocado las llamas que á las dos do la madrugada quedaron completamento extinguidas. Las averia» ocasionadas por el fuego parece que fueron de poca consideración, sin embargo del mucho combustible que habia á bordo, pues ei vapor acababa de llenar la carbonera. Ademas de lo» señores expresados, acudieron el Sr. Coronel Mayor de Plaza y to.los lo» botes d# la escuadra con sus correspondientes dotaciones.
Hidrofobia.—Dice el Correo do Trinidad del 24 último: — “Se nos dice que ayer hubo eu esta clud d algunos perros atacado# de hidrofobia y que causaron un susto mayúsculo á algunas persona». Recordamos, con este motivo, qne hace algún tiempo se trató en el Ayuntamiento do imponer una contribución sobre cada perro qu» hubiese en la población, y nosotros apoyamos laideu. ¿Por quo no se lleva á efecto? ¿por quó no se acaba de «se modo con la costumbre de tener las casas y la» «alio» llenas de perros, que no hacen bien alguno y antes al contrario, pueden causar desgracias terribles, y entre ellas 1a misma muerte? In«is-tinios on nuestro proyeetó; que se ponga nn» contribución por cada perro que se encuentre #n la ciudad y que se mate todo ei qu» ande sin bozal, cualquiera que s«au su dase y condicione».”
Muevo abono.—Corren rumores por allí de que Grau, lejos de ausentarse con su compañía para los Estados-Unidos así qu# concluya el presente abono, piensa permanecer en la Habana durante la Semana Santa á fin de dar principio á uno .nuevo d# ocho funcionas «u la pascua ¡1# Resurrección. Ignoramos si esta noticia as cierta: como rumor lia llagado á nuestros oidos, y como rumor la diluios. De todos modos uo nos sorprenderla que Grau asustado cou el frió qu# hac# en lo» Estados-Unidos tratase de mantener mas tiempo sus cuartel#» de Invierno #n esta ciu iad donde no existe #1 mismo ¡ncouveniente. ¡Veremos!
Nueoa mecha.—Se ha ideado una nueva inecha para las lámparas de aceite de esquisto ó de petróleo; consiste simpleineut# eu un pedazo de yesca; eu#sta 5 ó 10 cóutimos y puede durar un año. Nada mas fácil que adaptar la referida mscha á uua lámpara cualquiera y renovarla si ae necesita: basta para ello cortar #n un pedazo de yesca un» lengüeta de una anchura oonvanieu-
te y bastaní,
e (tremo inferior hasta el fonda del depósito. Se fija en seguida eu ol tubo, que se mueve por medio de la llave, habiendo tenido antes la precaución do coser on ¡as dos orillas un alambre, que no debe pamr déla parte inferior del tubo ni sobresalir mucho por
ia superior.
l a a la lámpara de mechero redondo, se emplea un peda<0 de yesca de tal tamaño que pueda, envolver totalmente el tubo por su parte superior y ,-ea susceptible de suministrar la parte combustible de la mecha. Cuando so consume oi pedazo de yesca se reemplaza con otro, quo se cose del mismo modo sin' tocar £ la porción que baja hasta el fondo del depósito.
Esta mecha ha sido inventada por el abate M. Mathisu, párroro de Dommarlin.
La llevista del Pueblo.—Hemos recibido el número 10 de e3te interesante periódico cuyas materias son las siguientes:
Literatura brasilera.—II.—Por A. B y Morales.
El Generalice.—[Fragmentos de mi cariara de viaje], por J. Ramón de Betaucourt.
Sobre música.—[Continúa.]
La voz de las aguas, por Ensebio Guiteras.
Macbeth.—Traducción de Shakspeare.
Cuentas golanas.—Un criado de cierto caballero, que gaita en la cocina mas de cinco duros diarios, suela poner las cuentas del Gran Capitán, concluyendo siempre coa la partida siguiente:
“Por seis pasas seis reates.”
—¿Qué pasas son estas, dijo un dia el amo, qne siempre las
pones y nunca las veo?
Señorito, yo no las volveré á poner, contestó el criado eon
mueba calma. r
Otro dia le.leciatti amo.
—¡Estas perdices son muy caras!
— I a lo creo quo son, repuso el criado eon imperturbable serenidad.	r
Una de las partid»! que figuraban diariamente en la cuenta era esta;
Por el bollo de cuatro cuarto» qu» toma el' señorito con el chocolate, »cho cuartos.”
Yendo de viaje con su amo, alinorearon en un pueblo pequeño, es decir, almorzó el criado y echó un pienso al caballo y puso 1a siguiente cuenta; •
“Jainoq, pan y vino para almorzar yo, Perico, el criado, catorce reales.”
“Por paja y cebada para mi señorito, cuatro reales!”
La aritmética de este criado era muy original.
Echaba las cuentas de este modo.
“Dos de patatas y de patatas dos, cuatro, cuatro pov cuatro diez y seis y cuatro veinticinco.”
; Quien lo pescara!—¿Quó cosa? El premio gordo de la Real Lotería qu# debe tugarse boy. «i asi fuese, haríamos, haría-
mos -....... pero.no imitemos á la lechera de la fábula, que
esto de ver burlada una esperanza halagüeña á nadie puede gustarle Dejemos a la suerte que haga lo que mas le cuadre, y no andamos con insinuaciones á las cuales al fin y al cabo uo ha de prestar oídos.—A quien Dios se lo dé, S 'Pedro se lo bendiga.
La Africana.—Esta noche debe poner en escena por primera \ cz: La Africana, la compañía de Grau. En todas partes sa lia cantado con éxito, en todas partes ha dado dinero á las em-piesas y en todas partes en fin, también se ha gastado para montarla cual corresponde. Dícose que Grau no quiere ser menos que los demás y que ha desembolsado muy buenos escudos á fia de que la llubana oiga y vea la última^produccion de Meveerber de uua manera dignu del mérito que se le atribuye. ¡Muy bien! Nos alegraremos de que Grau quede contento del público y el público de Grau.—Se suplica á los Sres. concurrentes ocupen sus asientos algún tiempo antes de comenzar la sinfonía quo se dice es uno de los mejores trozos de la ópera.
La Serenata.—.Hemos recibido dos números á la vez de este periódico semanal que no piflieron publicarse á tiempo por inconvenientes ajenos ála voluntad de sus redácteles. Contiene bonitas caricaturas y artículos propio» do la índole da la publicación.
Lance novelesco.—Una señora jóven y bien vestida entró en un carruaje de uu ferro carril con uu niño de pocos mesos. En la división que ocupó, se hallaban dos caballeros, quienes entablaron una cenvorsacion; que llegó á ser franca y animada ouau-do paró ol tren,
Mientras iba e.n busca de su doncella, rogó la sañora á uno de sus compañeros la tuviese el niño. Hízolo así, y la señora no volvió. En tan apurada situación, registraron ambos caballeros la ropa del niño, encontrando una carta con 2,000 reales en billetes, en la cual rogaba la madre se dispensasen al niño todo» los cuidados posibles, y se le anunciase por las señas que daba.
¡Qué cosas se ven en «1 dia!. Pues por mas que digan, p«ores se veiau eu tiempos anteriores. Compárense aquellos cou estos y examínese #1 resultado.
Beneficio.—Recordamos á los amantes del espectáculo ecuestre, que esta noche debe tenor efecto en el Circo de Chiarini el benefició del Sr. Cuppia, administrador de aquel local. Se nos ha dicho que la función es muy bonita y variada. ¡A verla pues!
GACETIN RELfGIOSO.
Sábado.—La trasfiguracion del Señor.—También nos enseña un precepto por que se nos manda escuchar á Jesucristo, creer su doctrina, practicar eu ley, imitar sns ejemplos, adqulririr su espíritu y seguir sus máximas. Oh Jesús, vois sois mi único maestro ¡y que suerte mas feliz para mí que ser vuestro discípulo! Haced qqo os escuche con docilidad A vos y á la iglesia, por medio de 1» cual vou me habíais. Haced que jamás escuche vocea opuestas á la verdad que con certeza crea todo lo que me habéis enseñado y que lo practique todo conforme lo mandáis. Haced que viva on continua espactaeion do aquel dia, en que reformareis este vil leuerpo mió, para hacerlo semejante á vuestro cuerpo glorioso y para hacerme participante de la felicidad de qu» nos hacéis ver la nuestra eu vuestra gloriosa trasfiguracio».
Santo del dia.—Santos Eineterio, Celedonio, Medin, Marcia y compañeros todos mártires.
Los dos primeros fueron degollados on Calahorra por la terrible persecución de Diocleciano, Medin fuá mar irizado con san Severo el año 408 y Marcia fuó. martirizada ea Roma con los santo» Félix, Luciólo, Fortunato y otros en la persecución de Décio.
Ademas se citan los santos Hemeterio, Celedonio, Asterio Senador, Marino soldado, Cleóniso y Estropio y Basifico soldados todos mártires, Wimvale abad, Lamalisco, Tisiano obispo confesor. Cuneginda emperatriz.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misao solemnes.—En santa Teresa la del Sacramento A las 7, en la Catedral la de Tercia á las 3 y cuarto, en el Espíritu Santo, San Felipe, san Isidro, santo Angel, Monserrate, Carraguao y parroquia do Guanabacoa álas 8 la misa mayor, en Paula á nuestra señora de los Desamparados á expensa» de sus devotos á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, san Felipe, san Isidro, santa Teresa y Guadalupe, de 10 en santo Domingo, Espíritu Santo san Felipe, santa Clara, santa Teresa, santo Angel y Guadalupe, do 11 en la Catedral, santa Teresa, san Isidro, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás, de 12 en la Catedral san Francisco, la Merced, san Isidro, eanto Angel, santa Teresa, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y Parroquia de Guana-bacea.
Plática.—En las parroquia» sobre el Evangelio de 7 á 8.
Aden y la Merced.—A las 8 fiesta.
V. O. T. do san francisco.—Los piadoso» ejercicios de S»rvitas á la hora d» costumbre.
Sermones.—Por la mañana en la Catedral por el Excmo. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano, »n la Merced por un religioso de la congregación por la tarde, on san Francisco, Belen, san Felipe, santa Catalina, santo Angel, en el Espíritu Santo, san Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y san Nicolás de i á 6.
fia erueis.—En san Follp», san Isidro, Monssrrat» y Guadalupe á la hora de costumbre.
Procesión.—La del Circular á «seta Teresa á las 5 de la tard», d» aqtii va »1 Circular á Belen.
Córte do María.—Dia 4 de Marzo —Corresponde visitar á nuestra señora del Rosario en santo Domingo y en san Nicolás, •n Guanabacoa en santo Domingo todas privilegiadas.
MMMBaaMtt£*kI»¿<At¿ tAUr~srt.rsu.-~,Me *mutaa&A*AYss~aMua&á**¡*talttn%dm*hm.>. BUBM—B—P||
HABANA 3 DE MARZO.
VACUNA.—El viérnas ss administrará aa los puntos y 6f
den siguientes:
líos Domingos: d» 8 á 9 d» la mañana en Jesús dsl Moni», y an la Raal Casa d» Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca,
pitular.
Lñnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de S á 9 an «1 Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Moa-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en «1 Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves; de 3 á 9 en »1 Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes: á la misma hora en Jeeus Mana.
Sábado: de 11 á 12 eu Regla.
facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Fernando Eeeobar, Obispo 111.—D, José M. Sansores, O-Reilly 29.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.-D. Domingo
Caballero, Picota 56
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51 — D. Manuel Maesa, Refugio 18.	,
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castell», Figuras 46.—D. Francisco Flores, Príncipe 130.
(¿uinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general dt dementes.—Diputado ds mee el 8r. vocal Dr D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspoe tor de mes: vocal de la Junta, D. Pedro Martin Rivero.
Ileal casa dt maternidad.—Diputada» de inej.—La Exorna. Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.—Sr. Diputado D. Miguel de Herrera.
Abasto.—Mercad» de Cristina.—tieñor Regidor D. Francisco del Iloyoy Junco.—Idem deTacon.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem del santo Cristo.—Sr. Regidor D. Juan Bruion.—Idem d» Ambos rastros.—Sr D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regidor Dr D. Ambrosio Gonzalei del Valle.
COMUNICADOS.
ungüento y pildoras iioeloway.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar *1 origen de los pensamientos melancólico» que algunas vecemos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Ilolloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobro el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Sí este tratamiento so observa con perseverancia, la melancolía y la» alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.'

■4ß .