j
11
II


I





a
J,
PI


1
I I

■
I:

■
ssaa®
M
IM^Tp'rXdT-Dulce-Hay un sello qn. dice Capita-
1 .V , ” . __«„i Tal« íí« flnlm—Estado ma1
leí Ex
Capiunin'Xiqde X' dó' Mayo ultimo > que original se hulla wapuan g«	«, „»„♦-„♦s,»*« deberá nroDorciona:
ÂnerùlXt.PelTP™ fie“ï»la d.' Cul.a-Esúdo maypr-No .	__udiei rvnfi HP.Olin U1SI)
adiciona según disposición del Excmo. Sr.
untdaal f*pedient»-El contratista deberá proporcionar asimismo on“re los citados puntos pasaje á los contmádos sentenciados
Apresidio, capataces, brigadas y escolia de pregidto. El trato que deberá darse á los capataces y brigadas será » prevenido en la condición 1* para los sargentos del ejercito A. !os 1„ escolta el de los soldado, en la misma condición y álosconfi-
jiades igual que á los soldados con excepción del vino. Aquellos
lo que dice.—Capitanía general de la siempre fiel isla de Cu-.-lë ado Mayor.—Es copia.—El Oficial 1= Secretano.
sello	.
ba.—Estado Mayor.—Es Manuel Funga iriño
Lo que sa avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se sirva entregarlas en es-
Pl¡ego del precio límite d que debe contratarse el servicio do tras nortes militares, entre líatab ovó y Nuova Gerona.
Pasajes
Mis.
ta Tesorería general; advirtiendo que trascurrido nueve i-; dias de esta publicación se considerarán dichos documentos sin ningún valor.
Habana 1. 3 de Junio neral.—Bonete.
d# 1866.—El Tesorsro
Por el pasaje da los Srcs. Jetes y Oficiales del Ejército y sus familias cada uno........................
Por el délos sargentos, cada uno...................
Por ol do lo ¡ cabos y soldados, ídem...............
■ : ge
10
8
Administración ffeneral «le Correos.
individuos deberán ser alojados después de los de tropa cuando haya concurrencia de ambas clases y con la conveniente s pa-racion asi como en el servicio de los ranchos pagándose un escudo menos 6 sean cuatro por el pasaje de cada uno de los referíaos confinados—Habana 10 de Junio 1*0#.—P. Y.—Baltasar Llopis. —Hay un sello que dice—Intendencia del ejército de la Isla de Cuba.—Es copia.—El oficial 1. ° Secretario—Manuel Fungai. riño.
MoéUlo de proportion.
Caiga.
Por cada cuarenta y seis kilógmmos ó sean cuatro arrobas de peso...........................
400
D. N N. resino do......enterado del nguneio publicado!
por la Intendencia de Ejército y de las requisitos, condiciones j y preoio límite bajo el cual se contrata el servicio de trasporte» ! militares entre Batabanó é Isla de Pinos; se compromete á eje- j cutar dicho eervicio en loa precios siguientes:
Habana7 de Mayo de 18Ó0.—P- I.—Vicente Rodriguoz-Hay un sello quo dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba. Habana 29 de Mayo de 1866.—Aprobado.—Dulce.— Hay un sello que dice Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Maj-or.
Es (O iia.—El oficial 1? Secretario.—Manuel Fungairiñv.
Hasta las dos de la tardo del dia S del actual se ! recibirá cu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español Ciudad Condal.
Habana y Junio 5 de 1866.—Chinchilla.
do. Pero si apareciere que el que aprehendióal isa ibajé
Tesoreria generati «le iltteiendn pública.
Pasajoj.
Es. Mils
Por el de un Jefs fi oficial....
Por el de un sargento ...........
Por si de nn cabo 6 soldado ...
Carga.
Porcada cuarenta y seis kilogramo» ó sean cuatro arrobas de paso................................
Y para que sen ridda esta proposición es adjunto el documento que acrodita el depósit i señalado en el pliego de condiciones para la expresada contrata.
Fecha y firma del proponente.
Habana 7 de Mayo de 1*66.—P. I —Vicente Rodríguez.— Hay un sello que dice Intervención militar de la isla de Cuba. —Habana 29 de Mayo de 18U6.—Aprobado.—Dulce,—Hay un
Habiando sufrido extravío cuatro cartas da pago ! números 642, 643, y 647 expedidas en 28 de Marzo y | número 349, de 25 de Abril último á favor de D. Luis I Sales y Rodas habilitado de lo que disfrutan pensión por la Cruz do Sau Hermenegildo; la primera contra la Administración local de Rentas de Puerto Príncipe por valor de 61 escudos 500 milésimas y á favor de U. Estanislao Solimo y Alart: la 2. contra la Colecturía de j Rentas de Santí Espíritu por valor do 30 escudos 750 milésimas á favor de D. Bruno Arandiga: la 3. 53 contra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudos 750 milésimas á favor do I). Domingo Nogales y González y la 4. 3 contra la Administración local de Rentas de Matanzas por valor de 93 escudos 360 milésimas á favor de D. José María Llórente y Martínez,
Atlsiiaiitrasioii Central de Keatas y
distica.
Esta
A las doce del dia 11 de Julio próximo venidero te verificará simultámeamente cu esta Administración Central calle de San Ignacio, número 82, y en la local-de Rentas de Pinar de! Rio la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía do San Cristóbal conloa rastros y matazones que comprende para ia que se ha fijado el tipo por dos años de siete mil escudos para prévio depósito setenta escudos y para fianza ochocientos setenta y cinco escudos, debiendo efectuarse dicho remato con arreglo al pliego'de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 da Setiembre de 1864 con la advertencia que se admitsrán ji'iegos de proposiciones cerrados desde las doce hasta las doce y media, durante dicha mediahora podrán pedir los lidiadores todas las expácacione» qus deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 1.® de Junio de 1866.—Casas.
ADUÎÏISTBACIOIV CENTRAL RE ADUANAS.
Sección de Centabilidud.
RbcauDACION según telegramas en todo el mes de Mayo comparada oou igual período del año anterior.
ADCANAS Y COLECTURIAS.
Habana................
Matanzas..............
Cuba..................
Cárdenas..............
G'ienfuegoj...........
Casilda...............
Sagua.................
Nuovita3...............
Manzanillo............
Caibarien.............
Gibara...».............
Guantánamo.............
Zaza ..........._.....
Baracoa...............
Santa Cruz............
tales .
COMPARACION.								UESUL	
1865.		1*66.							
				Dejado de percibir					i
				por derechos de han-					1
RECAUDACION.		RECAUDACION.		ñas importadas		TOTAL.		AUMENTO. •	
2042161	680	1597179	780	302999	880	1900179	060		....!
265109	800	293281	550	2250		295531	550	30421	760,
146839	090	121401	436	24366	375	145767	811	...... ...	-■-I
177504	660	190295	607	5523	750	195819	357	18311	697
108763	580	203337 '	950	533	190	*03871	120	95107	540
64193	*15	54609	999	i				54609	999	416	1Ö4 544
22377	290	44r,31	442	8018	800	52550	242	80172	952
20724	840	21205				24265	628	3540	70S
44718	760	59108	906			«9108	906	14390	J 46
1814	900	10791	922			10791	922	8977	022
10765	380	11500	030			11500	030	734	650
13758	940	13296	537	1648	010	14944	547	2185	607
2608	525	3065	693			3065	693	3n7	168
3S5Í	080	2321	619	277	075	2598	694		
3035626	760	2758240	063	345617	080	3103857	143	212C36	048
animal, demoró
su i onducción 6 lo trabajó ó utilizó perderá esta gratificación y será responsable do los costos.
Alt 5. ° Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en libro y lo participará á la Contaduría delExcino Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie ajpúbli* co por la Gaceta, á costa del dueño; si el Administrador dejársete dar el parte y se acreditare que 1< ocultación envuelve fraude de su parte, será pouado con el duplo del val*>r dyl animal oculto á juicio de la autoridad que conozca eu dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, romitien-doloal Ilustrísimo Sr. Gobernador político presidente de la Excma. Corporación, pera su «portuno reintegro.
Art. 6. 3 Cuando el duoño se presente se le entregará el animal; pero antes satisfará, si fuero de ganado mayor, veinte y seis reales, trece con el objete que esplica el artículo 4? y trece para el Administrador; y si fuere ganado menor, diez reales, 5 para el fin expresado en el referido art. y 5 para el Administrador.
Art. 7.® Este llevará un libro en que asiente con regularidad y el órdon de fechas todos las partidas de entradas y pago que hiciese, y otro en que así mismo asiente todos las salidas y suma que percibiere, expresando la persona á quion se entregue •1 animal, si fuere 6 nó rematado, firmará rata una délas partidas y también lo h»lá el conductor del animal, ó al que lo re-
Art. 8. 3 A los veinto días do ingreso de un animal si fuere de ganado mayor,y á los diez si fuere de menor, se repetirán los partes para qiio so reiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias, si es ganado mayor, y 15 si es menor, se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor. Del precio del rémate s# sacarán las cantidades que expresa el arlículo 6? y ol costo de los anuncios, el sobrante se le entregará al Administrador de Rentas Reales de Puente-Nuevo, para que depositado en arcas Reales se entregue por la Contaduría general al dueño del animal cuando se presente
Ai t. 9. ° En cuanto sea rematado el animal se marcará con un hierro destinado al intento, y su asentará la partida ciroustan-ziudamente en el libro do salida.
Al t. 10 Si apareciere'algún animal con !á marca del rematador sin babor sido rematado, pagará el dueño costos y perjuicios y diez ducados de multa.
Art. 11. Siso acreditase que aiguu malicioso soltó animal de otro, ó sin estar suolto ó estraviado lo condujo eoino tal al Juez pedáneo ó al Corral do Concejo, pagará el que cometiere este abuso los eostos y perjuicios y además diez ducados de multa.	_	....
Art. 12. En vista de lo dispuesto por el Gobierno admitirá el Am uisirador del Coral Je Consejo todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier juzgado, abonándoselo por la manutención los derechos de tarifa.
Art. 13. El Administrador está obligado a tener los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darle» agua, curarlos si se enferman y tenerlos ála vista del público, no puede usar de ellos, bajo ningún concepto y es responsable de cualquier falta quo ocurra.
° Art. 14. Celebrado el remáteno habrá logará rebajas ni indemnización de ninguna especia por causas imprevistas, é por hechos que no nuo la evitar la Municipalidad.
Alt. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento. inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Ilustrsíimo Sr. Gobernador Político, puliendo, después los interesiidos en caso do inconformidad, dirijirse por la misma via al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, quién resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Exeme. Consejo de Administración,
Condiciones para el nombramiento de Mayordomo.
1.	a El mayordomo hade afianzar el cumplimiento de m encargo con el 1Ó p.§ en dinero efectivo depositado en Arcas Reales con acciones de compañías ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno Superior, según el corriente en la plaza y las que serán depositadas igualmente, ó en bienes in. muebles; libres de gravámen, cuya tasación exceda do una mitad mas de la cantidad á que ascienda el depósito en metálico 6 sea un 15 p.g
2.	3 El pliego de proposiciones habrá de expresar clara, mente el tanto por ciento porel cual se compromete á verificar la recaudación directa y la indirecta asi como la clase de garantí» quo ofrece al Ayuntamiento.
3.	** El acto de nombramiento tendrá lugar en la forma y como previenen los artículos 83 84 y 85 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
4.	a y última. Para ser postor presentará el intereresado carta de abono quo responda dol cumplimiento de 1» contrata.
Fecha ut supra.—Porrae.
Presidencia de la Junta Subalterna ele Sanidad__
Dispuesta por Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la provicion de la plaza de vacunador del partido de Managua, dotada con doscientos cuatro escudos anuales se hace la presente convocatoria por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los señores facultativos que deseen optar á la expresada plaza, presenten á la Secretaría de esta Junta sus solicitudes en el término de treinta diua, acompañadas de ios documentos justificativos de méritos y servicios.—Santa María del Rosario l.° de Junio d» 1866. — Vicente Bauzá.
BAJA
141982 ” Í071
0*0
279
1252	386
144305	685
RESUMEN COMPARATIVO.
1 ' ' 1 En Mayo de 1865		Ecds.	3.035.520	780
Idem idem de 1866 incluso los derechos dejados			
de cobrar á las harinas importadas				3.103.857	143
Alza on 1866.......			Eodu.	«e.370	363 ;
N« habiéndose verificado !a subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta- el dia 14 de Junio próximo, á las dec* en la Sala Capitular, anta la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativis y económicas que se inserta á continuación.
Habana y May» 12 de 1866-—El Secretario, José Editará* Gay tan.
(Véase el plieg» «u *en¿liri»B*s publicad* en la Gaveta, da 1# del teniente.)
V. ° B. •
II Administrador Central eu comisión. Arino.
Habana y Junio 6 de 1866.
El Jefe de la Sección,
P. S.—Juan Daban.
CUARTA SECCION,
OFreiNAS LOCALES DE LA HABANA
Contad uria de la Administración local de la Aduana de la Haltana.
El viernes 7 A las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías cincuenta y tres mil seiscientas noventa y cuutro varas de madapollens que resultaron averiadas en la descarga de la barca española Manuela.
Habana y Junio 5 8# 1866__Diez.
mandado, deberán tener entendido, que nada absolutamente tienen que pagar por el concepto expresado.
El Señor Jefe principal de policía queda encargado del exacto cumplimiento de esta órden, y por su conducto darán cuenta á mi autoridad los Comisarios y Pedáneos de la jurisdicción, de la ascendencia de los empadronados, gubdividiéndola en clases, para lo que abrirán un registro separado del general que lleven en su oficina.
Habana y Junio 4 de 1866—Cipriano del Mazo.
Y de órden de S. Sria, Illma. se anuncia por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.—El Secretario, José d* Villasante y Catatan.
RESUMEN.
Asiáticos		*		. ......	204
Emancipados			1*0
Cimarrones 							146
Cumplidos.							«1
En depósito			25
Perradas			150
Tetal				735
Politic* do lu Habana.
D. Carlos Aules ha ocurrido á este gobierno solicitando autorización para establecer una panadería en la calle del Consulado número 69, Y en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo, Sr. Gobernador, se anun cié al público por medio de la Gacela oficial, á fin de que las personas que se consideran perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 (lias.
Habana y Junio 4 de 1866.-—El Secretario—Josi de Villasante y Catatan.
Con el fin de organizar convenientemente el servicio público de las oficinas de mi dependencia; y dispuesto, como estoy á remover cuantos obstáculos sa opongan á la pronta expedición de los negocios dsl resorte de mi autoridad he tenido á bien decretar, y decreto: Que. acudan á este Gobierno con completa confianza cuantas personas tuvieren algún abuso que denunciar contra los »mpleados ó dependientes d» mi autoridad, ds cualquiera clase y categoría que fueren; pnos despachando y firmando diariamente, no pued» babor motivo racional y legítimo para entretener los asuntos mas del tiempo indispensable para su tramita-oion.
Los porteros y agentes de las dependencias de mi cargo quedan responsables con sus destinos, de no permitir en ella la entraba á ningún corredor ni agente ds negocios, cuando no agiten asuntos propios, de conformidad con lo dispuesto en circular del Gobierno Superior Civil do 29 de Setiembre de 1863.
Y para que llegue á noticia de todos publiques? este decreto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Habana y Junio 4 de 1866-—Cipriano del Mata.
No habiéndose presentado en este Gobierno Político, á instruirse délo resuelto en las solicitudes que en el mismo tienen presentada» los aspirantes á plazas de serenos y salvaguardias; el Illmo, Sr. Gobernador Político se ha servido disponer sean llamados por la Gaceta oficial, á fin de que, los que deseen obtener aquellas plazas, se presenten en le Secretaría do este Gobierno ála una del dia.
Habana, y Juuio 5 de 1866.—El Secretario. *-José de Villasante y Catatan.
Habana
hidro D i ni
i de* Juni# do	—El Administrador,—.firn»
FíXchso, Ayiiimiinirmo.
Secretaría
Tribunal «le Exäincn.
Habiéndose dispuesto tangan efecto el próximo domingo á las diez y media de su mañana los exámenes para títulos de maestros de instrucción primaria elemental y Superior, se avisa por este medio, para que los que tengan presentadas solicitudes al efecto con-ourran á dicha hora en ios altos de las Gasas Consistoriales.
Habana y Junio 6 do 1866.—El Secretario.—> Josi de Villasante y Catatan.
«»ri'egimicnto «le la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-.unte ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la oompotieleia de calles en ol dia do la íeeha.
Existiendo on esta jurisdicción un número considerable de personas que ya por olvido ó por ignorancia carecen de domicilio, y deseando evitarles los inconvenientes que por tal motivo se les ocasiona cuando necesitan proveerse de pasaporto ó de otros documentos de tránsito, he creído conveniente disponer: que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se presenten en las Comisarias donde quieran empadronarse las que se hallen careciendo de este indispon-able requi-
ndispemable requi sLo. En su consecuencia, y á fin de evitar la confusión que resultaría en dicha» oficinas al reunirse en ellas un crecido número de gentes de diversa» condiciones, podrán verificarlo paradicho objeto, en la forma siguiente. Los blancos de siete á nueve (i® la mañana: los extranjeros y colonos asiáticos, de once á una déla tardo, y de una * tres los individuos de color; entendiéndose, que asi los dueño» de esclavos, como los patronos de asiáticos, deberán concurrir igualmente a las Comisarias respectivas para dar cumplimiento ¿esta disposición; en el concepto de que, los contraventores incurrirán en 1» multa de cincuenta escudos.
^ para que no se eludan los efectos de esta medida bajo la creencia equivocada en que pudiera estar el publico, respecto á que en dichas oficina» se les exija el abono d* alguna cuota, al presentar#» á cumplir lo
Kolaciea qoo comprendo la fuerza de gente y tren que ee ocupa on la composición de salles enei dia de bey.
‘ Puntos do obra.	i 'C ■«c ‘55	<G c r© tí .8* a S w	ui tu ! CI öl Jl	Cumplidos.	O S o P- >£> T3 P w	06 o ! 'S a <o	3 « § ti O
F'asoos	 a 			*7;		..		1		10
Sol		2	--Ì					
Regla				M						
Principe Alfonso					¿tí	41	26		¿0	
Prado, Parque			57	60	15	10			3.5
San Ignacio		3	. .					
Aguila		2	..	*5		..		
Cárlos 3, c 			9			"		
Santo Tomás,				15				
Ensenada				16				
Gloria				 —		..	1»				
Acosta		3						
Trabajos del ios*		4				*5		
'raberos del ramo		le	7		4			
Carreteros y enrretenoros,. .	y¿	4i					
¿«•roñes, almacon y oficinas ,	6						
Boyeros y rancheros		LO	4					
Inútiles en barraoon...	4	10	90	21			..
Fiordo d© piodra				¡				90	
Total			204	; i«o	146	61	¡25 1 1	150	j 25
Resueltas ya por e 1 E xcmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago délas contribuciones municipales de los individuos que abajóse expresan, se les cita por este medio á fin de que ocurran dentro de ocho dias á esta Secretaría á enterarse del acuerdo que haya recaído _á rus respectivas instancias.
D. 3 Faustina Guelme.
D. Baudilio Suagiie.
D. Juan Atilano Colomó,
D. Pedro Ramos.
D. Ricardo González Morilla.
D. Pedro Nolasco Caballero.
D. Ramón de Armas y Ojeda.
D. Ramón Rueños.
D. 3 Catalina Bentancourt.
D. Castos Montes.
D. Joaquín Fabre y Rosain,
D. Francisco Vidal.
I). Agustín Aróla.
Habana y Junio 5 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento saear á remate por ol próximo año económico que principiará en 1. ° de Julio; y terminará un 30 de Junio de 1867, los productos del Corral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, él Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que na se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204. escudos al contado, quo Re ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta
parte de dicho tipo, que se liarán en pliego» cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se
presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto do la subasta; y que soloen el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, sa admitirán pujas á la llana entre los aulore» de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sria. Illma. »e publica para conocimiento de lo# quo quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 do 1866.—El Secretario —7#■
sé Eduardo Gayta.n.
Pl'.égo 4* condiciones para el remate ¿le los pretlueUs clel eorral
de concejo ele esta Ciudad.
Artículo 1. ° S« conservará el corral de cenr.ejo en el lugar que se baila, y en caso de trasladarse por que al contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador donde 1» acomode, prévia participación al Ilustrísimo Sr Corregidor Presidente del Excmo. AyumEañliento para que sí no hubiere inconveniente, disponga que s» anuncie al púnlico. En el corral so depositarán sin atender escusas del Administrador, los animales que se encuentren sueltos en la Ciudad ó sil Jurisdicción, si su3 dueños no fuesen á su alcance y busca.
Art. 2 ° NadieretendrA un animal que haya encontrado suelto mas de un dia, pues dentro de él lo entregará al capitán del partido, comisario ó celador del barrio respectivo lomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la aprehensión, color, hierro.y señal del animal.
Art. 3 3 E¡ capitán del partido, comisario ó celador del barrio, ante3 de veinte y cuatro horas, remitirá el animal al corral del concejo, cuyo Administrador dará ree bo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4. 3 El Administrador, abonará al conductor del animal cuatro reales si fuere ganado menor, y once si fuero mayor, y un real por la mantención en »1 primer caso, y do» en «1 según-
No habiéndose verificado la subastad« la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de la Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden en la del ludio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione» facultativas y económica» pie se inserta á continuación.
Habana Mayo 12 do 1866.—El Secretario, J*sé
G**$>±aiYL
[Véase el pliego íe eandieiemM publicada en la Caso tn di 18 del eorrieutv]■
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante met- de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 da 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliegos de >»ndieieu«s publieados en la Gatie.a dol 11 del corriente.)	^
Celaduría «le la Punta. -Número Distrito.
3 -Tercer
Existiendo en esta dependencia calle de Colon número 43 un espejo quo fué hallado abandonado en este barrio, el Illmo. Sr. Gobernador Político se ha ser vido disponer se anuncie por ti tirmino de ocho dias ett la Gaceta oficial para que el que se considere con derecho á ello y acredite su propiedad le sea entregado dicho espejo.
Habana y Junios de 1866.—Benito Aceveio.
Junto «Se Got»i«;ra«o «leí Steal Colegio <to
Correilorc».
Aiti operaci'»»
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES VAHA ESPAÑA
Blanca inferior á regular......I
ídem buurio á superior........ |
ídem llórete..................;
I lom trenes de Derosne y Rilliou
bajo á regular........ ¡
Idom id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 :í
9 (T. IT ).................
d. bueno á superior u? 10 á 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
A 14 id..................-..
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á 20 id..
Mnscabado inferior á regular___
Id. bueno A suponer............
CAPE»
Finos .........................|
De primero calidad............ |
Do segunda idom................. jldem.
I a torcera idom ............. ¡
Triaches corriente» buenos.....)
i’AMEtos
Mad rid........................J
Barcelona..................... |
Santander...................... jdeóft 10 p§ premio
Cádiz.......................... |
Otras plazas de España....
París....................
■J
4?
New-York -
r
( Of(
í 5 p§ pie. pgdesc. papel, 4i p2 P-
oro á 60 djv. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
He frutos.—D. Federico Patrón D. Cirios Mafia Jiménez Di: cammos v acciones.—D Roque J. TicuDt, D. JLáza ró Herrera y Cárdenas.
Ualmila Junio tí rio IS'l'r.—El Síndico. Juno Jnlifi.
QUINTA SECCION.
•F101KA« DLL INTERIOR.
Presidencia del Ayuntaovento del pueblo de Beyla. —Debiendo procedorse al nombramiento da M iyord ino de propios por el término de tres años qiu- princt pian en primero de Julio próximo y términán eu 30 de Junio de 1S69, he dispuesto se anuncie al público que los que deseen optar á dicha phtza presentarán bus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaria de Gobierno de GuariabaCoa con arreglo al de condi ciones que á continuación «e inserta hasta las diez de la mañana del dia 12 dol entrante Junio, en que abiertos á presencia de los Sres Regidores constituido á la ODce de dicho dia en el Salón de Secciones de Junta Directiva de la Filarmonía del pueblo de Regla se adjudicará ni mejor postor; advirtiéndoso que solo serán admisibles pujas alas llanas por espacio de quince minutos entre los individuos que iguales las hiciesen.'—Guanabacoa y Mayo 29 de 1866.—Antonio María de Porras.
la
Habiendo dispuesto la Superioridad se provea la plaza de Subdelegado de Medicina de esta ciudad, vacante por fallecimiento del que la obtenía; se anuncia al público per la Gaceta oficial con objeto de que los que se interesen, presenten enla Secretaría del ramo sus solicitudes documentadas, dentro el término de un nres á contar desde la fecha.—Santa María del Rosario y Junio 1. ° de 1866.— Vicente Bauzá.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, D. Juan Poey, vecino de la Habana, con una solicitud de investigación, pava adquirir dos pertenencias min-uas, con el título, de ‘‘San Juan,” á fin de explorar y reconocer el terreno en busca de minerales de asfalto y otros aualó-gos que puedan descubrirse por medios do labores mas extensas que la de calicatas, en terrenos con-uos á los de la mina de asfalto titulada ‘‘La Prosperidad,” sita«D el partido do San Miguel del Padrón de esta Jurisdicción, se hace saber al público, por medio de cedulones y de la Gaceta'oficial, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1803, para que los que se consideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado, ó tuvieren que reclamar, presenten sus oposiciones dentro de los sesenta días que marca el artículo 24 de dicho Real decretoyque se contarán desde esta fecha, después de cuyo plazo, no serán admitidas; en el concepto, qus la designación de las dos pertenencias referidas, se ltuce en la forma siguiente: ‘‘Las pertenencias estarán separadas y colocadas la una al Nordeste y la otra al Sudoeste de las dos pertenencias de la mina “Prosperidad,” orientadas de Este á Oeste, en su eje mayor, colindando con dicha mina, en un largo de doscientos cincuenta metros por sus costados Norte y Sur contado» desde sus ángulos Nordeste y Subdocste, quedando la orientación general paralela á la de la expresada mina.
Guanabacoa y Mayo 6 de 1806.—Antonio María de Porras.
SEXTA SECCION.
JUZGA»*« DE PRIMERA IN «TANGIA.
Alca.¿lia-mayor de BHen.—Habiendo tomado posesión dedi
cito juzgado el señor don Juan Llaseras y Garrido nombrado por M. de órden do S, S. so hace saber al público para suconoci-
M.
miento, como también de que tiene su residencia onlacalledel Prado núm. 120.—Habana y Junio 6 de 186(1.—Iir. Juan Frau-cisco de io Ruyes.	8
El juzgado de Hacienda á cargo d»l señor don José Gabriel Pajés, se lia trasladado á la calle do la Habana núm. 202 entre la de la Mereed y de Paula; lo que se bac* saber ni público para su conocimiento.—Ldo. Alio.	8
UDICTOS
». Juan Dot y sfichuna Auditor honorario de
Marina y alcalde
mayor de cani villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, ñamo y emplazo á Don Buenaventura Campa natural de Cataluña veci-
no de Alacranea casado, de treinta y únanos do edad y de oficio barrero para que eu el término de nueve dias se presente en la
administrará justicio, y en su defecto le parará el perjuicio qus '---'----- 1 ' “......| 1 üj— Dr. José Maria de Vi-
baya lugar. Habana y junio 5 d» 1836.-damieva.—Por mandato de su si noria—José Nicolás de Ortoga, —Es copia, Jj sé Nicolás de Ortega.	EOS
Por esta mi segunda cai ta do edielo cito, llamo y emplazo í don Domingo VHdóstegni y Ramos para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente en U CJárc-1 pública do esta ciudad á desean:a-«o de la culpa que le resulta otila causa qus se le sigue por heridas á 1). Auge! Furente, seguro que bí lo hiciere se lo oirá y aauiinistraiá justicia y do lo contrario re le declara rebelde y contumaz y por blistantes los estrados del juzgado en el que so i* naráu las notificaciones sucesivas. Pues asi lo be dispuesto eu dicha causa. Bejucal y mayo 15 do J363-—Jornalo de la Buelg».—Por mandado do su señoría.—José de Ortega.—Es copia Y para su publicación en tres números consecutivos da 11 Gaceta oficial libro la presente. Bejucal toril»ni supl í.—José da Ortega.—Notario público.	EOS
O. Luis dr. Alda y Ta/iia secretario honorario de S. M. y alcalá
mayor dcLlistruo drl Cerro.
Por esta mi irrcora carta da edicto y pregón, cito, llamo J ■ inplazo á I). Félix Incháusícgui pava que dentro de nueve din > * presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse dr I» culpa que lo resulta t n la causa que so le sigue por estafa i D-José Sabatér, cierto y seguro qu« si arí lo hiciera se le oirá y ministrará justicia; v de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz e iircm-o en las penas dé la ley. Habana 20 dr ni»í° d« 1836.— Alda.—Peí manda lude su señoría—José María G»m‘ boa.—Habaua mayo 2d do 1850.—José liarla Gamboa.
E O 8
Por esta mi tercera car[a do «dicto y pregón cito, llamo y einplazoai asiático Modesto natural de Macao, colono que fui la empresa de Almacenes d» Hacendados, soltero, estatura baja, envuelto eu carnes, y sumido de nalgas > trigueño tostado, como de 24 anos de edad, ojo pequeño f escuro, nariz afilada, boca regular, pelo y cejas negro y lampiño, pera que dentro de nuevdias se presente en la Real Cúre»1 » descargarse de la cuipa que lo resulta en la causa que se le»1?118 por herida gr .vo al de su claso Abraham, cierto y seguro qu*11 asi lo hiciere s ■ lo oirá y administrara justicia y de io contrar0 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ó* ** ley. Habana junio »do 1806.—Alda.—Por mandado do«u!8.' noria.—José María Uuuiboa.—Habana junio 21 de 1866.—J°s® Muría Gamboa	£ O ¡
REMATES.
A conaecnem ia del intestado do don José dementali01!111
gue/
lra dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de esiejw^
"icial ■■■
tido judicial que so publique por tres números consecutivos
de 1»
Gaceta oficial haberse señalado, el dia 15 del presen e ¡n°81!°, queso publique nuevamente el remate de les bienes <1° Ü1C .
juicio consistentes • n una vt-ña con sus fábricas y anexidsd®3 tua a cu el ¡i.utido de audolaría en ertajnri-diocion, camp"6 , ta de tres cuba'lorias de tierra en las que están impuestos01
dose cutos escudos, un cajón do áíróz, tres taburetes, un
catre.
umwnesa vieja, un baúl y Iba esclavos Remigio criollo, de cUa é Arcadio de dloz y seis, Gonzalo 1
ochent;
renta aiios, José Arcadlo de diez y ssia, Gonzalo de quince y r
blo -le doce,tasado todo en ocho mil trescientos ochentavo-
* iio cou
escudo», en concepto de que dicha oublicacion dará principio la ú tima proposición heqlia por el Üersdáfo doú Salomé \ gtioí cuando se publiqué anteriormente por la cun*0^.nej mil trescientos noventa y dos escudos por los expresado« o*®' le sufre ia vega y siendo de °ue'
reo nociendo la
a imposición que Sufre ia vega y ----------ritiiB0
del remate del pago de los reales derechos obligándose por ul ^ á presentar en su oportunidad la contenta de los heredero» re , haciéndose pago de lo que en divisoria le coi responda y, ^ hibir lo qsie toque á los menores ó «.segurarlo en fuma idónea.
Uo lo cual sa anuncia al púb.ico con el fin de quo el.queq1 mejorarla ociara á verificarlo en el día designado. V para Li11'.
a libro la presente en S»R ,
gft efecto lu publicación dispuesta
tó'oal A 2 ¿CJimio de 1836.—8aniingq.Gutierrez de Crii.
R 9
C»l-
En los autos promovido* porla parda Maria del Ros»«® "
u poti tra imi«; tìaivn v Mnvin. Arvnatin« ri»» ina R©V6S8G-* i
zada contra Luis Calvo y Maria Agustina de los Reyes e
■ -	do Jesus Maria te»£
sos, ha dispuesto «i «mor alcalde ma-or uo jwu, —ul. efecto e! remate de iac-sn ; feeta (Í estcjuicio, ri dia dece ^ ^
HiGCio vil iciboi« uc ai» e-'&u ; íeaa v&iv jmciv, rx '	..	^g.
uio á las doce. c!e su mañana en el juzgado, calle del A#ul ^j¡| quina á la del Fnncipe Alfonso, la que. se eucneiitr' en »■* del Ala ubique numero doce, do tabla, teja, manipostería ^ lea, tasada oiuios uin quinientos noventa y cuatro peso» «ir- j# y seis centavos. HaDaita y junio IV de lc66.—Manuel rW1 Aguiar.	que
Rordisposiciou del señor Presidente y demas ef'!“¡¡ag ,.el componen la Junta de Almonedas c-stá «eñaiada la d'si m corriente para el remate de lo» oficio» de pluma que “i
Cárcel pública ■ e esta villa á descargarse de la culpa qu* le re-sulla en la causa que se le sigue eu unión de otros por el hurto de dos yuntas do bueyes de D. Agustín de Ibavra cierto y seguro de que si io hiciere se le oirá y n iministrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peí as déla ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran las nolifieuclones que ocurran. Gtimes junio IV de 1806.— Y para que tenga efecto dicha in-ercion libro la presente—Gúiu«i juuio IV do 1806.—José Aleje Sancho».	E O 9
Dr. D. José Mana Villanucva y Muñiz secretario honorario deS. M‘caballera da la Real y distinguida órden de Cárlos ¡II. ahogado de ios tribunales de la nación y délos ilustres colegio! de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cientl-Jicus y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc. l’or esta nn segunda carta de edicto y pregón, cito llamo J emplazo al moreno Antonio I)iaz, natural de la Habaua, vecino del tercer distrito, soltero, calesero y de cuarenta años, para qus dentro de ¡o* nueve dias, se presente en la cárcel pública á descargarse en lu causa por conato de asalto en la casa de la calle de •San Rafael número ciento cincuenta, pues si así lo hiciere, se 1«
matam
