«n e¡ propio «aso están los 113 pesos 07¿ centavos del artículo 17 “Escrituras y demas instrumentos públicos.”
¿os 115 pesos cobrados de mas en el artículo 19 “Peage del andarivel de Canímar” se han obtenido por haberso rematado en mayor cantil
^ la qUe ge presupuestó.
¿a ni bien los 360 pesos 0G£ de ».as ó que ha ascendido el arbitrio sobre ‘Lid de gallos” consiste en que se presupuestó su producto en I"1 ¿¡dad
•*ll0Si«a,1Ilállanse en idéntico cago que el anterior lo» 633 pesos 43,30 del artículo 23 “Rentegro por alimentos de presos no pobres. j’a j (lg pesos 984 centavos recaudados de mas cnel artícnlo 20 “Impuesto del dos por ciento de las fiueus urbanas do los pueblos eonde-
,	/ los cobros hechos por débitos de años anteriores.
^ i ‘i«* En el capítulo único, artículos 33 y 35, así como lo cobrado ñor el impvn íno*ví»cr» dnnu i a c j i -	,
Vhí/b del arquitecto municipal” y los antiguos créditos del sunrimúln i™.	8? a ja^°. á favor de los fondos con la denominación de
conceptos, las ca. tidaS. s p, r elles r^uda^ ^ar^en l más	P	alumbrado, incendios y serenos, como nada se presupuesté
NUMERO 4.—A LO INGRESADO DE MENOS.
i*
21
.1“
4*
5*
61
5* Por
“r€rvf“!r	87 *• «• **	«*..
í:í,rPr
Kes^e^edeí'cápí'iulo'd'.’“AtbUríos’^los^artí^^og6^^^6^^^ $lI2^porr pr°d'luc!do “enos de Io presupuestado.
81
j.'n i-l capítulo (i? “Multas” consiste en no haberse r- colectado cantidad alguna, esperando so disponga por la autoridad de Hacienda el
correspondiente.
^o» En el de >mrncs,os aparece cobrado de mei os en los articules 15, 2(i, 27 y 28 por quedar pendientes de cobro,
n» I,b» partida» cobradas de men- s en el capítulo único “Ingresos extraordinarios” (2? parte^ son de considerarse en este caso, porque los 1,: artículo 31,no llegaron á lacantida l que se hab a calcinado, y porque los créditos k favor do los fondos han de considerarse como re-¿ d de menos psra la opera-ñon de balancear las cuentas.

A LA EXISTENCIA EN CAJA.
. 40526 petos 481 centave s que son el sobrante efectivo que ha resultado después de cubiertos todos los gast >s, babrian 'quedado reducidos I m euos cantidad si se hubieran invertido los 8000 pesos señalados para la iglesia de Versalles y los 27871 con 34 centavos para la conclu-•f, melcado Santo Tomos, que vienen comprendiéndose en presupuestos anteriores; cuyo sobrante está afecto á las expresadas obras y á otros w«Ve 60 fjecutal<*n durante el ejercicio del nuevo presupuesto.
NOTA FINAL.
incluye la nota á que es referente la disposición novena de la circular de 28 de Diciembre de 1857, sobre las cantidades no comprendidas en puestos ordinarios y extraordinarios, en la que aparecerá también la de la aprobación de los 168 pesos de la última partida del capítulo _úní-
*	.	. ... ,, «•« «inlíirn orrfr-o el O lo nroonnloninu yin osla mion f-l
tffS) 8e espera, viniere antes de la presentación de esta cuenta.
Matanzas 30 de Junio de 1864.
Fernando Vale-i y Bias,
Of