n4udoiel<*s al p»K® déla multa de 500 daoádoa el inqn lino prin-0ipül d^ dioha ae »«noria 6 veinte dia* de priaion, y la de oinoupn-fe» 6 di«* d»** de de arreato á loa (lemas según lo ordena la Heal Freg'.nalioaj iav t >*la* <4110 abouaráa mauooinuna<la y solidaria menteeieudo lm nombre« ygenerales de aquello* lúa signioufce» Mat an BiatL. moreno libre uttfeurol de esta ciudad, de estado sol tero<io ríanos de ofloiooaleoeroi inquilino de la habikaoion en que •« Jugaba, G< uuro Turma piído libre natural de Pu rto Rico vecino d» ¡a otile de S »u J«mo uám ro 7soltero, cochero y de treinta » te. F denoo Uñarte, moreno esclavo uat.ural do Africa vecino U . «al o de Galiano número 52, soltero, oochoro y de 4o afios, Domingo Lorcdo moreno libr*, natu al de esta ciudad vecino de la ea'lede San Miguel toó mero 114, casado oociuero y d* Safios Filomeno de la Par uegro eeoUvo, uaturul de cata oiu lad vecino delaoallrtde Mauriqu« número lüü, soltero, calesero y de veinte y ocho años, y José Bibian Ugarte, de la misma alase y condición natural y vecino de esta, en la oalle «le la Industria número I1J, soltero y de 2¿ años y de oficio calecero. Y para su cumplí cien to libróla pieaeuto. Habana y enero 15 de 1866—Manuel Barrete
C O sil
fíl si ñor alcaide m .yer de este partido judicial ha dispuosto es auunole al púdico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado iute^ta«lo el fu 1 i col miento de don Jocé Mana Gonzu'ez Ucra vaoi¡o de Guara y por su » harodero* k Iob que según derecho deban serlo los que t?e cou vooarán en el mismo dr<len para que doutru el tórtaiuo ue ua< Ve dias se presenten en es.te juzgado á deducir el que les asista á los bienes del finado, Y para que tenga ef« oto libro la prudente. Gti nes y enero 8 de 1866—Pedido rlutaroo Renté.	u o j i
fía la o usa criminal begonia contra don Esteban Menon (por «salto y robo á (leu Manuel Fierni se ha di puesto se corivoqu en tres números conaecut vos de la G ¡cota oficial á don Antonio Lar eirá p.»ra que«m el término de quinto dia después del últ -rno auuuoio compárelo* en «1 juagado á deolarar en horas de au d encía. Guaaab.-,coa enero 16de i8jl—Francisco W. Armcr.gol
C (9 21
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por i ute mi se convoque en tres nú meros consecutivos do faGaoetw «fi iiulál s personas que pue au dar lazon de quien sea el autor oel burro de tres pares de oalasouoillos y uu eorte dt vestido eu la >'iasa número 40 de U calle de loa oficios como «si-miso o de la detención hechaá un hombro en la citada calle al sulir á la Plaza de S u Francisco eu la mafiaua del dia i eu ucl cor riente enero para que comparezcan deutro de tercero dia á declarar lo quosepan. Habana enero lüde Ir66—Francisco de Castro.
C# ‘-'4
Kl s< ñor alcalde mayor del «liatrítode Balen ha dispuesto en U causa criminal por h «ridas inferidas al pardo Quino o Ramo« el día doce de octubre último eu la oalle d^ Aguia que por tres nú merosoonseonttvosde l* Gaceta «ide al se oouvoqueu & las pe so-uhSUUC puedan dar razón del hetlxo v sus autores k tín de que *e presenten en ei juagado á declarar. Habana enero 18 de lS'iti—Por dou Juan fiVauotftco Reyes—Juan Iiegusyra.	C O ¡¡¿4
Ha dispuesto el señor alcalde mayor ü« Bolín por mita fique por trea número« ue l* Grieta so convoque á dou Jacobfty uon Juan Jotó Dou paxaqar«» que eu el término de tercero di** después del último anuncio comparta» n en «i juzgado ctll.id Dragones uútn. it á evacuar un acto üejusiicia.*—Habana enero 17 de I8'l6—c'or ocupao un de dou Felipe Foruari.— Br Bueuavea-turu G. Galioi«.	C • 21
C >r»sf»ttueule á la causa crimina1 que so i struye per asalto 6 don Jopó A guiar en U alameda entre el buquete de'a oaliB de Te-píente Rey y paradero de Tilí nuevas* bu .«ippuento por el Sr alcalde mayor del distrito «le Colon y por a t» mi que por ir s mime 104 do la Gaceta oficial ae convoquo a las per» ñas que puedan da« noticias d*l hecho y susoiiounstauoias, puraque dentro de igual dil-cion <ompnr zoan por conducto de 1* escribanía á dccla»’-r lo que le8ooiisto Y para su cumplimiento libro la piesenfe-s.—BUba-ua enero «¿de «atn.—¡Vlauuol Pimoutei.	C O ‘,1
Por auto proveí lo por ol sobo - alcalde mayor de esta villa
{’ por ante mi * li i deel »nulo intitulo el falieo miento de den tauioD Rui* V( eiLO que fué de la Artemisa y por sus heredero« lus queneguu deieolio deban serlo A qnioues se los convoca por ti§« números seguí i- s de laG.-toetA fioial para que centro de quin re días despass dul último anuuoio se presenten na este juagado ¿ dtilucircon loa-documentos .)u.itifi Vari vos. Y para su cuiupiimien to libro la presente en Guauajay j l de eutr > Uo ¡866—.1 n é Semine
C • 2J
Bi ssflor alozlde m.v, or de este partido iudioial ha disparato se en rcie al público haberse declarado intestado el fótl*oi miento de dou Vio ute Guióla y T.ujillo vecino d*» Madruga y por bu, hordderoH k les que según derecho deban serlo los que ee oonvo* ourán en tros números consecutivos da la G o. ta cfioial p sa quo deutro del lé mmode nueve dias uj presenten au esto juzgado á deducir el.qus les asista á loa b ones del finado. Y para que tenga (feote libro la presento. Guiñes y enero 11 ue i66t>—Pedro Piulare«» Ron é.	C O 2;i
A caldia may r de Colon - H i dispuesto el fiefl >« a'calde toa» yor de Colon se convoque por tres mtuaerosoontcoutivos de laG i* reta oficial ni persona» que puedan dar razón dn la desap rioiou de un caballo en el mcroa«i«> de T ioon o «rno «ie sei,4 cuartas de alzada, cabos blancos, color d rudo claro, oarefe > y sus arnera que lo son una albaida y juq nnupa a«j|U«'at tercer día después ilel ú'timo auunoio se presento en el júzgalo á declararlo que i s «ons 1«; a«i cotilo los que se consideren con derecho ú dicho caballo y aruescB —Habana y enero IT de 14« 6 — Manuel Pimentel,
C G 24
Por auto provisto por el si fl..r alcalde mayor de esta vil la on la causa formada per ele hoque oourridoel catorce de agosto últi uo en la líuea férrea de esta villa á Rcg’ase ha dispuesto convo car en tr & números cftua tcutivos do la G «ceta oficial á don Jo« de'C-stillo gualda o. uo.ro do aquel camino eu la^époea .citada par quo dentr« do quinto día desp uisdel último anuucio comparezo á dfichrur. Y para so puolioucion libro la presente. — G-iaupbaooa y mero i7 fie Idfi«.— Ja lis J. Mario.	IJ O 8
Kn la oauoa formada por 1a herida que reolbió el ne^ro Fran-oisoo de Paula Iuquiij* la noohe dol dcdiciembre próximo pasa do hadiepucsto el señ «r alcalde naayor.de Jesús M tria se couv«i qaau á los que puedan dar razón del,suceso para que coraparez eau en el juzgado k a.¡r examinados p.»r lo conducente, T para qm se evaona «lieha convocatoria «ibro la presente. U ibsua v ene ro J8 de MiiQ—Manuel Padilla de Aguiar.	C O W
Godsí cuente á la causa formadap r muerto de don Jo ó AI • rugaoe'.ad«»r del tra « o número tres del t rro carril do la H .baña ooacionadftqeroa del punto llamad V<-nto por el ron número oatorce f ordmaiio de San L ii(] «juo bajaba hacia la Habana ia tar de del le de diciembre del nño ú timo ra&quiua número 2 conduoi da por el maquinista Mr. 8imh'> hadispueito el señor alcalde mayor de e«ta ciudad en deoieto de esta f- cha seeouvoauen por tros nú muí os déla Gaceta oficial al pariente dol citado Moraga quo quisiere mostrarse parte en esta omus», Y para «u inserción en tres nóiier s oousecut;vos de la Gaceta ofic ul libro lapiOfeute-Bejucal ollero i6 do i-d:—José de Grtegu notario público.
C O 5.1
Por decreto proveí Jo por el señor aloalde mayor del distrito de 8 n Cristóbal por ante mi en lo autos do le tena urinaria do don Jobé Dórete Vázquez *>e ha seña'udo el dia treinta y uno del actual k las once de su niMfiana para una junta de sus acieedores á los cuales fae les convoca per tres numero* de la Ga-'et * oficial con la advertencia de quo el queuoi e sta estará y pasará por lo qne bcuerde lamayoriade los concu rentes. Y par»su inserción libro U presente. Habana y huero 18 de 18 »6 —Franoisoo da Castro.
CI 28
A ronscuPuo a de la* diligencias prom« volas por doüu Merced Nube* de Villavioenoie bao endo cesión de bienes á sue aoroedo res ha dispuesto el st flor alcalde mavor del distrito de Bol n por ante mi se cito por e-te medio á dkhts acreedores para una junta que tendrá efecto el día26 del oorriente á las euce de la mañana ©o el iu»g*do callad« Dr gouesLÚ'ii. 41—Habana enera 18 de l8ti6.—Br. Felipe Fornaii.	C I 21

II
fifis W I1P1CMI.
KMriri I;, .le Bu.ro <1. l.tMI
«.eíJK'8'B*»
Laactuul semana.—La Habana ha tenido basta boy y UndrS también hasta mañamt y aun hasta pasado mas aspeo, táculosque nu&oa. Hay quien diga que mayor es su número que el de espectadores, motivo por ol cual á excepoien de la compañía dramfitiea úe A joua, que ha sido esta vez el pez grande qae se lia tragado á los pequeños, todss lis dimas empresas teatrales han perdido como puedan manifestarlo la de la compañía francesa y la de la compañía Ravel. Pues bien, ha llegado el triste momento de que nos quedemos eou nada époci mis do nada. Arjoua y sus actores se trasladan el viernes, déla Habana á jfataruas. Suponemos que no irán descontentos do la primera. ¿C uándo se verán en otraT Si s» quejan será de vicio, aunque achaque es de todos los artistas •ntraditos en años y que por no haber imitado á la hormiga que trabaja eu verano cou el fin de guardar para el invierno, «prenden algo tarde á conocer elvalordel dinero, olvidar muy pronto el que lian ganado para no pensar sino en el quo han aojado de ganar. Ea una palabra, los tales lo quisieran todo de balde. El viárnss ó sáhad > u >s abandonará también la compañía francesa que va á otras tierras á probar fortuna no muy satisfecha do la acogida que esta vez le ha hecho la calmil de Giba donde ademas de no haber muchos franceses, los que hay mas ganas tienen de guardar dinero que de gastarlo. En ñn, la compañía Ravel saldrá asimismo el sábado para los E Unidos despees del tremendo chasco que ha recibid''al venir á esta capital que uo ha sido para ella lo que fuá en otros tiempos. Es verdad también que entonces la eumpañía Ravel era una cosa y ahora e* otra muy distinta. ¡Ay! los años todo lo cambian ¡y han trasourrido tantos después que por la vez primera nos visitaron los Ráyeles! Es pues la semana actual la de las despedidas, llespuss de haber tenido tanto nos vamos á quedaren ella sin nada ¡No, uo, felizmente no sucederá asi' nos quedará la compañía lírica que debe llegar hoy 6 mañana si es que no ha llegado a^rer. No lloren, pues, I»» niñas i onita«....,. y feas, que todavía el Gran Teatro le» proporcionara lj ocasión de lucir sus gracias y eu» adoruo», asi como la ofrecerá á los papá* y maridos de gastar alguna» onzas mai. Por dicha, el azúcar tiene buenos pr, cio»,y si lo» presupuesto» e han aumsutalo también, aumento ba habido en la» entradas. Ue otro modo todos nos volveríamos millonarios y entonces no habria mérito algún» en serlo.
ti gas.—Eu Trinidad, según vemos en el Correo de aquel punto, se quejan de la mala calidad delga». Cualquiera diría que Trinidad es la Habana, pues lo mismísimo sucedo en esta. I lo peor do todo es quo el que podría remediarlo no lo remedia. ¡Paciencia hasta quo se eitablezca la nueva empresa. Con la competencia desaoureceráu tales desaguisado».
Ferro-carril urbano.— Cou motivo da lo* diae de S. A. R. el Príneipe de Asturias, inaugurará hoy la empresa del ferro-earril urbano la nueva linea ó ramal que recorre la calle d»l Piiueipe Alfonso. Ninguu modo mejor de celebrar los dias dol heredero del troné de España que el estreno de esta mejora importante. Nosotros como tal ia consideramos pues ofrece al público en general un medio cómodo y barato de ir en poco tiempo no la Habana al Cerro. Parece que los vecinos de la calle indicada laconslderau también asi. pues según nos han dicho tratan de festejar la inauguración del ramal adornando su» casas cen colgadnras y banderas.—Lo que falta ahora es que la empresa del urbano se decida de uña vez á prolongar la línea da la salle de la Reina basta el paradero de Concha. ¡Qué ventajoso será esto para lus que d* la Habana se trasladan á Marianao! Librarse de lo» berlineros, caleseros de alquiler y conductores de arrastra panius es cosa que todo el mando desea, porque todo el mundo tiene miedo á las palabras, mala catadura y extraordinaria» eiigencia» monetarias de e»es saqueadores del bolsillo y de la
dice le siguiente el Fomento de Cienfuegos: —“Espléndido y mai que espléndido quedó el baile que se verificó anoche en aquel edificio, en obsequio al Sr. Genei.l de Marina, don Segundo Oiaz Herrara. El »alón estaba adornado primorosa incite y la concurrencia fué bastante numerosa y compuesta de lo mas granado de esta población- Aunque á nosotros se no» hizo una atenta invitación, no pudimor asistir á ese magnifico saráoá causa de una leva iudi»posicion, y no por eso dejamos de contemplar e«a fiesta á vista de pájaro feomo quien dice). La señora Pilar de León de Herrera, allí presente, á quien se obsequiaba también por ser parienta del indicado Sr. vestia con un gusto poco común, como también las bellísimas Adela Bouffartique, Antoñiea Latte y María Solozábal, las simpáticas Nena Mentlel, Niní Morales y otras muchas cuyos nombres no recordamos. Sabemos que se sirvió un buffet excelente estando este á eargo del c onocido dueño de La Union Sr. Palacios. Nosotros nos retiramos á las once de nuestro escondrijo, y ya se habían bailado dos danzas y un lancero. La música estuvo regular. Y los dueños de la casa hicieron los honores con esa finura que les es habitual. Mucho «os agradó en la primera danza ver romper el baile á varias parejas bellísimas y- ver consagrar culto á Terpsícore á algunas personas respetable», tales como los Sre3. hijos del General de Marina, el Sr. Teniente de carabineros y otros varías. La noche fue gratísima y como es de suponer memorable para algunos corazones traspasados por “el dardo agudo del rapaz Cupido.”
Beneficio de Gabriel Ravel..—El sábado tuvo efecto en el Gran Teatro el beneficio de Gabriel Ravel. La concurrencia no pasó de mediana. En otros tiempos el teatro se llenaba en tales ocasloneu de espectadores ansiosos de aplaudir al excelente mímico. Pero de entonces acá han trascurrido muchos año». El tiempo todo lo modifica: cosas y personas. Los gusto» varían y......Gabriel puede decir:
Aprended flores de mí Lo que vá de ayer á hoy etc.
Esta cuarteta es tan conocida que no necesitamos repetirla entera.
Por lo demas la función no ofrecía novedad ninguna. Ln» partes de que constó eran todas c mocidisimas y la pantomima Robert Slacaire aunque no ejecutada en la presento temporada, no era sufioiente para que el público so resolviese á saear dinero por verla de su castigado bolsillo, Esto no impidió que U mencionada pantomima quedase bien desempeñada, obteniendo aplausos los hermanos Ravel que ceniauá su cargo los papeles de los protagonistas.
El primer acto de la Sílfi le quedó tal cual, Raúl medianamente y el galop de Gustavo Ídem por no hallarse muy bien ensayado, Los Raveles darán muy pocas funciones mas en la Habana Aviso álos aficionados que uo deben perder la esperaba do verlos, porque las prob .bilidades todis son de que no vuelvan mas á la Habana. Gato escaldado hasta del agua fria huye.
Periódicoe dominicales.-~6e han recibido en esta redacción los siguientes:
“El Amigo de las Mujeres” muy ameno y con buenos artículos. “El Arlequín” s ,tilico en sume grado y con caricaturas. “El Gavilán" también cou caricaturas y escrito eou afiladas uñas. ‘ La Aurora” con artíouloa propios de su objeto, como es enseñar á ios artesanos. ‘El Papalote” quo dá tajos á diestro y siniestro. “La Noche” periódico literario redactado por la Hija del Yamun. No hemos recibido mas.
Compañía dramática española.—Esta puso en escena el domingo A7 Campanero de Han Pablo ante una concurrencia muy numeiosa eu las altas localidades y en las luuetas pero muy escasa en los'palcos, Eu euanto á la ejecución del drama nada bueno podemos decir aeerca de ella. Los artistas ni aun siquiera se saoian los papeles diciendo á veces una cosa por otra y amenudo lo contrario de lo que querian decir.
La pieza La PC perdida, quedó mejer desempeñada, á lo menos por lo quo hace á la Era. Fernandez, La función terminó á las doce____ Zape! El trasnochado público es probable
que se alegro de que se acaben pronto esos espectáculos de cuatro leguas de largo.
Córte.—Hoy con motivo de los dia« de S. A. R. »1 Príncipe de Astúrias recibirá córte en Palacio el Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general á la ho,a de costumbre
La emulación. —Hemos recibido el número 36 de este periódico mensual de Farmacia y Ciencias puras y aplicadas, redactado por los Sres. U. Joaquín F. de Aeulle y Don Fernando Vuldé» y Aguirre.
Las materias que contiene son las siguientes:
Intereses profesionales,
Reglamento para la provisión de las plazas do Inspector«» de género» medicinales.
Apuntes para la reforma de la enseñanza de la Fatultad de Farmacia.
Programa de Farmacia químico-inorgánica.
Universidad de la Habana, reglamento interior de la fa eultad de Farmacia,
Instrucción de Subdelegado» de Farmacia.
Preusa farmacéutica.
Colegio de niñas pobree—Todavía no »« ha »nen iado la fuuot. u que a üeiii-tioio J# os fondos dol Coit-gio de uifias pobres establecido ya bajo los auspioio» de la Aso-ciaoiou de B n fí lenoia Domiciliaria debe efectuar el Sr. Arjoua oon su oempaflta ei juéves pióximoen ol Gran Teatro y, seg' u podemos asegurarlo á uuestros ¡eetoies, se ha 1 m ya vendidos o a si todos los palcos y una gran parte de las lunetas. Esto dem entan! deseo que t'ene el públioo de contribuirá la realización do la fihntró-pión obra en que con t roto emp- n t s» ooupa la digna y entusiasta Vioe-presidenta de la Asociación. Por ahora podemos anunciar & nuestros lentures que la fuuoien se» rá vuriuúa é ioteresuute figurando en el a en primeiu línea la onmedia en t re» autos: Hijay madre, de qua huno» oído hablar en los términos ina» tavorabos liat rá adi-mi a una pieza en u» acto cuyo titulo ignoramos, y Tcresita Carrefio toce' á una ó dos pieza». Confiamos eu que el pá oiioo en mata se aprtsurnrí á as stir á esta función cu-y i objeto uo puede set mas noble y santo, pees no es oti» que proporcionar eduoacion gruí alta á cincuenta ó mas ninas pebres.
Teatro /rancie.—No asistimos a benefi io de Mr. R » ohe, distinguido aetoi de la compañía f.auuetu, tfVoli a o ol sábado en el teatro de Villanuev¡>¡ pero nos han dicho que atrajo una de las ornioarrancias mas numerosas que bao favorecido aquel looal en la presente temperada, y que el beneficiado fuá sumamente Bplaud¡do: de una y otra cota uos alégrauios eiuceia nrnte.
Por el eontrario, presenciamos el domingo la repo-tioiou de la interesante comedia de Sardou que quedó perfectamente d isempefl i la por ia m lyona délos uitis-tas que en su sjeouoiou tomaron parte. Distinguiéronse etre estos Mine. Elodie ttirurd.yMM. P. y M. Aihaizí yM.R'ohe jue fueron repetida» veoes aplaudidos. An te» de la comedia «e puso en esoena el graoioso vaudeville bi-person»l en que estuvieron sumamente felices ¡Vine. Vailony M. G mu lá función termuió muy tarda. T<m-bien ha penetrado la epidemia en aquel teatro.
Nacimiento, - Llama con justo m itivo la atención d 1 pdhl co el oomto na om «uto quo todas lus noches s« exhibe eu el Colegio de .Snnt«¡I»abel y que continuará ex hibiei -d .«o todas tas noches hasta >•! ¿ del próximo Febrero. Está m iy b ou arreglado y el piaoer que exper montan ios que lo 0 0 ttempln» "« au-neuta con ios bonitos ■ áuti-oos »«grado» que lo» Domingos ejecutan las ni fine dol es tabDcimieuto acompañad b de ¡a Soratina. La médica cantidad de una peseta por persona que se exhibo á 11 entrada so invertirá en mejoias relativas al misino C "eg é-
Beneficios.—Do» habrá esta mo b : uno en el Gi«n teatro o» Tacón y otro on el de Yillanueve: rl primero aeré áf iVer d> lo ¡Jriu. M uso y del dr. S i'g y constará d I ()run»a Isabel la Católica y D chistosa znizueít: Buanae noches Sr. U, Simen, y ,o segund 1 de Mui'- Mpinp¡«rre qu-ha elegido i» oinstu-Dímu. comodín: Lel cannotiers de laSei-ti». El pu nirlo eleg rá-
Sirco de CMariui.—K domingo estuvo muyfivireni-do este io m1. 11 «to ,u d < t ido« I'í lias f '»tivos. J isefi.ua y |a Nix«n fueron aplaudidí»linns ¡ Lo que val • tenar un buen palmito! Y e» que lus d'os ln tienen lindísimo- Mejor para los admiradores de lo b«l’o.
— E ta iinch < se verifiouió una variada función compuesta de i o >ib!es ejercicio» y de una <b slose pantomima. Ohiarini quena se duerme» ba oontraiado cuatro nñ’é-balas inas que acaban de llegar de N. Oi'leáns. Díoe«e que tienen mucho mérito ¡Ya ln veiem o!	______
^paciencia jiúbliea,
«n la eeua de Gobierno,—Coa fecha del 18 ùltime
« voe: riw uiiMtattho.
Mirles.—Santos Ildefonso arzobispo do Toledo, Rs,mundo de Peñafort confesor y Juan el Limosnero.
El primero se distinguió por su gran virtud, sabiduría y 1 por su purera angelical, murió el año de 667.
¡ El segundo admiró cou su injénio, su desinterés, vida ejemplar, su caridad infinita, tomó el hábito da santo Domingo y por su virtud y sabiduría fue consultado como orá :ulo por toda la cristiandad, fué el alma de la órdan instituida por san Pedro Nolasco para la redención de cautivo», merecióla confianza de vario» papas y la del rey d-i Aragón, de quien fué confesor, murió en Barcelona en 1275 á los 9J años 4 meses de su edad. Visitáronle, en su enfermada! los reyes de Castilla y de Aragón y honraron su entierro con su asisteucia.
Fué tau estimada la liberalidad de san Juan para eom lo»
| pobres y la magnificencia y franqueza del Señor para con él, que parece que competían entre sí, Dio» en darle que dar y el eu dar lo que Dios le .daba. Y uo solamente era amigo y remediador de todos loe pobres, sino también procuraba que los que no lo eran lo fuesen, especialmente los prelados y personas eclesiásticas que tenían maror obligación de serlo. En fin, murió e l «ant o colmado de merecimiento» #1 año de 620.
También se citan ¡o» santos Emereciano, Severano, Agusta, Asela, Clemente obispo, Agatangelo y »rete compañero« todos mártires, Martiri» monje, Eusobi» abad Confesores, Palmea a mártir.
FIESTAS EL MIERCOLES
Mitas solemnes.—En Jesús Mari* la del Sacramento á las
8, en la Catedral la de Tereia áhis 8 y cuart», en san Felipe, tan Franciseo de Asís en sufragio por las beuditas ánimas del purgatorio. En la T. O. de san Franeisco 6 san Nieolás de Barí á las 7.
San Francisco.—A las 7 principia la nevena de nuestra señera de la Candelaria con misa cantada á las 7.
Córte de María.—Dia 21 de Enaro.— Corresponde visitar A nuestra señora do las Mercedes en »u templo. Ha Guanaba coa en la parroquia todas privilegiadas.
PILDSRA» DE AYER.
Cnando se enocantre uuo malo, débil y «ohuooso, 6 sa halle con el sisttia» desordenado y uu peaoso malestar, es'segaro que estes síntomas «on ú ine-iudi preludios de gravee m les. Alguuoi ' »Je esto» achaque» de eníer uedidoe u«s sorpre iden midiéndose evitar ejn e’ uso oportuno de saludables reine líos. Tómense las píldoras da Ayer, para limpiar los humores desordenado», purili-oar la stt-igr« y permitir «1 libro movimiento de lo- Huidos paro reouperar las.luí. Ei!«s estimulan Us fanoionea del cuerpodán-dolé vigorosa actividad V purlfioau 6l sis'ein» de las obstrucciones que o «ana »ti daQ.i. I» M ro fr .idos «e lijan on algunas par et dol ouerpn y »»turban las catar uos fuuoionss. Estas, ni no sa las alivie, trastornan ios órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mi meras en este estado se ostá mmtifieaudo pui lo» de órdenes del estómago, tómense las píldoras de lyer y sr Verá ooino directamente«» restablece la natural acidez del si» tema y con ói ei brillante estado de la recuperada salud. Ae¡ como sirven para o orar la» «ufarmellados comunes, d«l mismo modo pueilon apilo irse para la» mus peligro a» indisposiciones. Loa efeotos do el mismo pur-ants los hace desaparecer. Causados por semejantes de-arreglos de las Yuaciouen dal cuerpo luí
hace dosnparsóor idéntico •■•oracdio.
Ninguno quo eonox -a as virtudes de estas pildoras se o'vida rá de no miraría» ociadlo »ut'n ind.sp lociones tales oon to.dolores de cabeza nr ',wl»at« d» dosórdoii «o el esrdonago, constipación, ó estreñimiento del vientre, ictericia, M zi del hígado, ataquee y de-eárdenee bilioees mal a di tes Uon. almorranas, accidentes, peeadez, falta de apetito mal gusto en la. boca, fatigas c'c.
F»ra ios ro ir ados, r.os, bronquitis y toda» la» afeco one» dios pul .ir uio i lómese el Pectoral doCcr.ee de Ayer que ladilla-blemonl.» lo» r.to ».
Ei Pectoral de Gcreet ae Ayer, lehs tomarse para «vitar loe resfriados, to» y ofepoion bronquial áutss que venga á parar eu ana consunción que uo pueda oararse.
Do reata en toís» las boticas principales.
E1 Blindo de Iimparrilla del Dr. Torrcf.
La natii si» mas prodigiosa ess te tarate paia FariAsar la ■augsre.
•uiaeóea ai irto de
las BetrSM*«. 1 rial pota, Atti Uà, ste»«iona» canssd&s por al occaslve sto 0« roteano, ( ’sostar, Jàrapdacae, B»umaterno,
&ea., Ac«., Sm.., Set».
Tadxs ss«»- ealsnaoA&d« Amaaan da aa setado risiedo da la Ssngrs y deaererete® manda 1» imparane «sta eevegida.
Fata obéaaor asse aasnitado :
Fidai la Fawpimilj« dal Da tozrey,
Tanna tà*fama età,
ano» Vvbaban babai para «ma
LA SABZAPAJtlULLA DHL DB. TOttUUIY aa atnanro «xnigo de las Bsiieras jr anni Sodo« eu pedaeimlsatas riulieahnsnta.
Tiene maaha luna y ea muy sollaitada m teda» tee pstnaipalss eJadades dii inondo,
EL A3UA DB MAGNOLIA DB BARNES.
Un arteuta de to«sdoc indispensable pasa las bcfioraa y Oaballeroa. Pobbo Malidadss tan Aagant»« «orno otiles.
Be usa para lavar la asbuaa, 1« cara y las manos; metalada con el agua para «1 baño, pvodaas as notabls y delicioso »tocto; es un ayagn'flc-i perfume pa» «4 paamslo y agradara en extremo a todos los quo aprecian una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, Irritaciones poreueao da aalor 6 trabajo, boebornoe, barro«, roncha«, Sea , Acá , Acá , y comaiñca «Uate sai delieeda froscuxa y hsrmaaara.
Su (tana y m popularidad soñ inmensas I
» KATMAKHON «>E LVO!»
I.it rnejar pr«perR«ioa para» el pelo en lodo el minado.
Hace al palo asptno, nava y ltateoso.
Deatnye da un todo la «tapa.
Mantiene la eab*za frasca y limpia.
No soiazneota impide 1* salda del pelo, sfco que lo hace oracer «n eabeaaa calvas.
Cada (alora y «da Caballero l qtrtsDM lee gasta tenor polo rite, largo y iHíriOM Asbsa asar ol
KATHA1RO.V »E LVOV Todo «1 mundo civilizado lo cono«e y lo naa I FVR1FICA, BBFHE-8CA T AGRADA. ve*4s a® tedas pastea del mundu.
»r-T—1860—XS^*
LOS AMARGOS DB HACIENDA DE DRAKE. •PnaaainrgTn1— per taa «*• añas estar!»»*“* mMlwi tomo tm remedia
e«g«H« yFum ln
DKPSPIU
y todas las «a»rm*dadM «MSSdaa por na óosarneglo d«I eeiímage. «on muy saleamos y pseSsemmsube yyaram Forñfua y aarsobeson.
Prodo«»« So en »potito.
notan impam loa aibaéos (a OMpseion J «cávelos.
Fnridaan »1 altteto y libran «1 seteMgo da aadde».
Curan diaria«, aslsaa, atilara morbo, padeatmiento
del hígado. Asa., Aea„ **«. Ata
Dan ruarías al horobea **bil y reatworan a naava vida, sataralaaas destral das.
So venden en toda# la» prinetp*!«« eitidnd«» del mondo 1
Para tnae pormenores véate nuestro mica principal en otra parte <f este ptriidka.
A»
EL QUE PADECE LAS ANGUSTIAS DEL DOLOR HALLARA UN\ FUENTE DE ESPERANZAS
E J LAS
PILDORAS OE HOLLOWAY.
NO DESMAYEIS!
L«i «lesfiilleaienti-a fpuedan * tirana
CON KL USO DEL
UNGÜENTO DE HOLLOWAY.
' La historia da natos grandes Remedióse» la revelación médica mas asombrosa que so ha conocido én el mundo. Estable, ee el muy importante hecho quo, «n CUALQUIERA PARTE y sil CUALQUIERA FORMA eu que existan enfermedades internas, las propiedades curativas y purificantes de las Píldoras son muy c ipucu» de arrestarlas y curarla», y que, con el Un gilento, son
¡Los ¡¡malea Gmlnjadorrí «le la S ilud de. todo el Oénero Sdnnaatio
Esta no es una historia esorita por uu hombre, ni siquiera ss-funda en la experiencia de ñus sola nación. Consta dol conjunto del testimonio do los «ntermoa de todo» los paises—es un registro irrecusable, cual jamás se ha presentado eu favor de ningún descubrimiento ni invento desdo la creación del mnndo. K»i»i pí'lemi* curativos, hieii coito* ido» y cxpcráineu-!a o». *o • uin m*ir,l parii-lo» enferoi-a.
La falta do un remedio verdadero, capaz do coafrontar las nsecsidades de la porclou adigida de la humanidad, de un remedio que fuese del todo « «uto do inmorales y otras partíeu las venenosa*, so sentía graví»¡ nam mte hasta el descubrimiento de esta poderosa medicina; lai INAPRECIABLE S PIL DORAS DE HOLLOWAY se han h-cboel REMEDIO CASERO do todas la» naciouss. -tus propiedades inherentes son de PREVENIS no menos qus CCRVR; acometen la RAIZ de la «n ferinedad, y removiendo asi la causa oculta eu la enfermedad, revigori an y restauran la» desfallecientes onergia» dol sistema auxiliando A la naturahiza on su tarea d» REFORMACION VITAL y FUNCIONARIA.
L. i» I aiiisp -.eicioni ■ *l*-l l{»ióitmgo
Son la causa de las enferme ludes mis fatales. Su» efectos son viciar todos los finidos ,leí cuerpo, y arrojar una corriente envenenada por todos loi canales do la circulación. Ahora, pues, ¿cuales son las operaciones de las Pil lora-* Limpian los intestinos, arreglan el hígado, al estómago relajado ó irritado ln vuelve á una condición untura!,y, obrando 806RE LA MISMA SANGRE por medio do ¡os órganos secretorios, cambia el estado dol sist-ma de la enfermedad a la salud, obrando un saludable efecto simultáneamente sobre todas sus partes y funciones.
Ala mujer ae loita» «n» (lifleoli.ulea
Se la iuvlta á experimentar loa poderes reguladores y restaurativos de esta inocente pero eficaz preparación. En las dos épocas en las quo el sist.em» de la mujer experimenta el cambie mas importaute y crítico, las Píldoras sou un resguardo positivo contra las malas consecuencias. También se recomiendan ! con confianza como específico contra todos los achaques á qus sen exelusivamsats sujetas la« mujeres.
Téngase entendido
Que estos asertos pueden en todo tiempo ser comprobados con los testimonios escritos (durante la cuarta parte de un siglo) de decenas de millares de testigos irrecusables.
fija» tnferiuenndc» Biliosns, Az , &.
Sea cual fuere la forma on que las enfermedades acometan al hígado, este penetrante, suave ó irresistible curativo la repele. Las fiebres biliosas remiteutes, los flujos biliosos, y todas ias dolencias ordinarias del órgano indicadas por dolores en el costado derecho y éntrelas espaldas, color amarillento del blanco de los ojos, deoilidad, se alivian y curan con este remello con una celeridad que admira al paciente y sus amigos. Que los enfermos quo se hallan desamparados de sus médicos, acudan con confianza á esto poderoso agento antl-bilioso y el resultado invariable será la restauración á la salud y la actividad.
Aa Iti>piip>ía,ia Diarrea, lu Uebiliilixl, &.
Las terribles angustias corporales y mentales que caracterizan la dispepsia, se m tlgau instantáneamente con estas Pildoras. La diarrea, los estreñimientos, dolores de cabeza, postración física, temblores nerviosos, las afecciones de los riñonones las almorranas, y de hecho tojas las afecciones internas, nacidas de la causa que fuere, ceden á la influencia saludable de esto remedio extraordinario. Como específico contra la dispep-fia y las dolencias á »lia adhereutes ó nacidas de ella, se puedo contar siempre con Ds Píldora» cuando toda otra medicina y tratamiento han fallado.
Lae Pi/dorae de Holloway con el mejor remidió en el mundo contra lae enfermedades siguientes:
El Asma.	Dolores de Cabeza
Enfermedad de los Intestinos. Indigestión.
La Tos.	Influenza.
Los Resfriados.	Inflamaciones.
Enfermedades del	Pecho.	Debilidad interna.'
Extreñimieutc del	vientre.	Afecciones del hígado
Dispepsia.	Tristeza.
Diarrea.	Almorranas,
Hidropesía.	La Piedra en la vejiga.
Debilidad,	tíintomas secundarios-
Calofríos.	Afecciones venéreas.
Enfermedades de las mujeres. Lombrices de todas ciases.
S-ADVERTENCIA.—No son legítimas si no tienen las palabras Ilolloueay, Nem-York Sf London, visiblemente marcada eu el mismo papel en cada uñada las hojas del folleto de insucciones que va envuelto eu contorno úe cada caja, la cual puede verso claramente levantando el pliego á la luz. Se dará una buena gratificación á ia persona que diere interines que conduzcan ai descubrimiento ds ia persona ó personas que falsifican el remedio ó lo vendieren sabiendo que es falso.
Estas Pildoras, elaboradas bajóla inspección personal del Profeser Holloway, se venden á Is. ¡id., á 2s. 9., y 4s. 6d., :ada caja on el establecimiento central da dicho Profesor en Lóndres, Strand, 244. y en la» casas de todos los principales Droguistas y Boticarios de todos los países del mundo, álos precios relativos establecidos para cada pata.
En el nuestro los precios por cada caja de Píldoras son los siguientes: conteniendo 4 docenas	conteniendo 12 doc
conteniendo 24 doc.
Compraudo los tamaños mayores se ebiiens una gran ven¡ taja, pues el segundo tamaño contiene tres veaes tanto como el pequeño, y el mayor lo contiene seis tantos .
Cada cija de Píldoras va acompañada de una instruceien impresa en español, que explícala manera de usar este remedio encada una do las enfermedades para que ee aplica.
A :•* A re A 31 DEENRRO
V*uUNA. —El viran «e administra eul»spunto*y
{ríen siguiente»:
m Domingo*1 de ó 4 ■’ de la mafi an a o n •!«« * de Mona te, y «n la Roa! Casado Bonefieettoia, y de 11 á 1 v o n l a Sute Capitulara (,é no a: de 8 á 9 en San Nicolás y de 1 1 á i 9 en H« • n. ífárt.o*: de 8 á 9 en «1 Espíritu Santo , y de i ! ft 2 en Mon ser rata
Miércoles:do I I i 12 «» «I Pilar Carragun v «I .< «tro uóyes: de 8 á 9 «u ol Santo Angel y de 1 1 ú 1 2 ei Guadal upra '
/’éruas rila misma hora en Jesús Meno
dábmío; do 11 á 12 e . Regla.
»»o'm.rKT'voBi» ;|.»*J'.1.—ri	‘'.T,1 !T “L0*1
pa»>« Obraría »<*.— D. Jum Jin »»ge For*á, l«]a¿i])o II.
¿'epvii'iG mtifrilo.— Y) * Js&u ( ituciuB, Hablilla	D.Podr o
d 7>rwe*«ñL**f*‘“-Cl|5- tt»«*»> Víhier, Sen Miguel Vi -D Manuel
QannhAZ t-llíO. AliCbíV (]©! Nol’t© I2l,
Cutirfo diiiri'	Munif) F.dc-u, i’)íi)(.!{« 130.— D. J< «sé
Gree rioCuatel, Figurt-t^O.
fu mo U*.v¿¿.*.-Uotcou—rw óiuniir •irunwro •}(»»'' ** habe p ré »©» t»*-	-
(Jasa ubriskai. nw I>«e ■	DI untad« 4 o weeel 1-r. V. j
Dr I) Juan Manuel Bnm hez Banlamiinte.
Ágtr.o aa« cosa.- Inu, ■ geera, ae ap, ,nd,zajc -lntVa, *or mes:	4« ln Junta dei Ranio.br. D. José hran
'neo Kü 1 00 Alm^yü^*
‘ diputado db	J	v Mathkmidah
Toe il diputado Dr. D. Nieolás Gutiérrez-
• azaro — iterca.i» ar Gr■tetina. — br. Regidor i). Wenees tu ,.V¡|, .iTrrnti» —Lien d«1 Santo-Cristo.—SriRrgiilo»donJas Bruzon -Ll.e. ■!** feoon.-Sr. Regidor I> Juan Cre.no-Ide. “e « * . runU-OH.—RHnisa»«. — P««cftd»rí».~Sr Kccidor í •>'
Urt-Hfr04« A I>K MATEBNJIl AI)	*'** ’	' XCmt*
])o a a ConctípcioQ ie Cárdena» de Crcrpo y la Sra. Marqut a» d« Viüalbív._____________________________________
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA? d* forasteros ds la Isla p tra el presante año, se niega á los Sres. GentileB hoinlíroa de Cámara, Caballeros de Cáelos III, Jefes de Administración honorario*. Caballeros de la* órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se exprese la fecha de sus resimctivos títulos y al mis-mo tiempo las señas de su habitación. ___________
LIBROS E IMPRESOS.
BirciuiiarioCtunernt <lrl NaSarinda d» Its^na . y ITI
tramar, por D. Joté •».ízalo d« las Casas, aprobado por i: M. y rooouieadada su ailquisioiou á loa Aynnt'iumnt i» por liralórden, lOtomison 1.a m»v..r p«rflocamauto oiup siado 11, L brería de S*ns, Mn*»'1» niim-io ni.
CALENDARIOS.
PARA BL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE «UBA para el año de 1866
Se venden por mayor al precio de costumbre en el esta witiudiico «le H ¡VI ty y Comp calle de la Obrapía n-* 11
..ft	jjPm*«-8 V	M—HW6
-2^ f?¿f rA á)
r*.g ;s| vjá !•:
Don Frnncisico Junn ilcA*rmlo9 pnrlicípn ni páldic«
en general y á sus amigos en parcioular que habiéndose separado de la administración de la agencia.funeraria de O Ramón Guillot, se lia establecí «lo en la calle de la Amargar? uúm. 36 trente á la puerta «te la capilla do San Aguatin, don-ofrece sueservicios á. cuantos quieran ocuparlo, con la puntué dad, (leoenoia y equidad que siempre, lé han sido caraoteristi oas, pues para ello cuenta eou aparatos, coches y demás en eres de U mayor ci |uesa y elegancia, según lo ha aoreditado alas uiuchaH oj aaí miar quo recientemente se le han presentad
En lucarna it.°aí2c«Ue «le l:i Elubaun me dcspiicIiRsi cantinas bien remitiéndolas á Jas casas c¡ue ee designen biev enviando por ellas las personas ano asi lo deseen. En la inism ponindrán.
«AL DE MARMOL LEGITIMA.
Union superiará tedas las cales para el nao d» lo» Ingenios.
Su depósito eu pipas, en al almacén del paradero de San Felipe.
En «l escritorio (le la Dominica se reciben órdenes.
LA DOMINICA.
Unieo depósito de vinos tino*, ee hallarán ea este eetabl oimiento k precios muy equiUtivos*
Dotss fioicbuu de	tct&jr.o dfl nrn^kteFCd de e»(e
Isla, y bien oonoeidoon tod» ello por en métodc d» ense laxDáoen al periodo de 40 atios,teniendo ulguttftt boraidesocu iadas,so ofreoe doi Icccuone» partienlasr * ,
Las persona» .jo© lo necesiten puéúet Lejai Rusavieo» en esta imprenta.
PILDORAS DE YODOFORMO
FKftKADAS ÍNALTEIÍABLES,
«egun el prooeder del Dr. Gandul, aprobadas pos la Real Aoademiade Cienoias .Médioas Fííiuaey Natural©»
de ia 11 ah ana.
Balas píldora? coya elioaoiaestá fanoionada por la práclio los mas afamados facultativos de Europa producen nnos eíeo to» sorprendentes en los caso» cuque estén indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy .matead" sobre la tuberoulisa 3Íon,el cáncer, la- escrófulae, la olorosie «5 falta de sangre, su presión de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosa a feo. Están preparadas por ua nuevo procedimiento queTaecoii-eerva inalterables ihdetinidiamente cuyo proceder ha sido «orno tido al criterio do la licid Academia de Ciencias Médicas, FísL ñas y Natuiales de ia Habana y analizadas por una comisión de so geno nombrada al efecto, onya comisión pro lujo un honroao informe qne íuó aprobado por dicha corporaeion por nu&niini* lad y sin discusión.
Véndese en la drogue ría La Central, Obrapía 33 y 35 en la ootica de-tóun José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, bo tica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá calle de t an, • a Teresa, y oii (odas las demás botica».
V i>. ^ r 1 a» :fi ffiflfC.H
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA ytoja vn la calle de Lebrada esquinad lade Sania M» fia, villa de Guanabaooa, las cnalvs tienen ungraupe lazo de terreno anexo propio para una espaoiosa cas: s una cindadela: también se cambian por una en «sí: ciOdad ó barrios extramuros ó en el Oalabazal: en ei-t imprenta impondrán.
Sa relien dos GASAS ene! pueblo del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solare« aivütoi, • «eci n h uí por una casa en estaciudil, ler »iviéa lose la demasía En est i im »reata iin »o i lrSa.
Se vendin la CASAnámero 110 de la calle de los Sitio«, de itu npo«taría y azoten, y la número 51 calle d j Jes ia Peregrino, construida en la propia forma, ó se eunbiar» por otra en esta ciudad, devolviéndose lade:nt«ía. E i esta imprenta impondrán.__________________________
«'PS
Sr rrn.lu una mnlutir d. .li-a * arito uño», laVHUáara
y oiHorha loro do rufa ,le o-üoru*, i>or su ajusto oalle de a Habana uá n. 1!*0
ESTRICTO BE ZlRKATl&mU ñrl lír. Torrey.
Sets medidas «atrailla ds lz raíz de Zarzaparrilla pita da IT «adato a, en «ombinsdon coa mnchss otra» «ttiaastne raima y ysrk»«, ss on retne* dio sspecialpsralas
AFKCCIOITBS DE LA SANQBJ,
Fadecimicotos de las moceros, Tisis y tedas las «lid«'rodado» ds vi carácter maligno y «róaiso.
ESTA V». BN AOONIA t yo TIENTE V». T* BX l^A MBDICTNAf El Extracto da Zarmparoüa del Dr. Torrey' le corar» a Vd., coaado nlagsna «tra medMaa 1« te restire tesar 1
La Historia y cisncia modín» nos wssrs »»», para podar vmar las fsHddsd« de asta vida sa saaspéMa salad.a» itesimzsll neeoetmkt Parificar 1a Sangra de todas las enfermedad»« maBgaas tonas:
Esoréfolas. Afeccioaea cahaasas, Cesta«, Lampo»««M, BrisljMla, Cíceras aaSt-o;.- y tenaces,Rsnmsfinao, StAlis, «asoslr» «m ds Msr-cario, Koacfias, Unir«», láaxas ds CM«a«na, Bote-dmisatodel Mfad*. Hldrepeesa, Késateasasm ds las OlaadzlM, T’larras doisraaaa,
Am., dtca., Asa., das , Asa., Ate., originadas por afsscioass de la Samare y dteaparssm «si fteta impureza esté corregida.
Par» producir «oto no se eos«»»*» mejor modisto» «peo
El Extracto d« Zarzaparrilla del Dr. Torrcy qne obra como un alterativo podaros«, libreado al sis«smn de leda vira, iencia y v«sontos de que padszsa, restaorsado di pasdm«« a narren vida, y salad.
LA SANGRE F3 LA VIDA t
El Dr. Torrey pnede presentar an sin »amero, de lestia«nloi—qns le lura ■ido dirigidos, sin qne los hsya siqaiers podida—para probar qns sn Zarzaparrilla, puriloaodo la sangre mdlsalmeats, aazsa daja ds casar «na enfermedad.
Líame estos tdmiraUee testimonios.
“Nüzva York, 6 dsMsyo, ÍIÍS.
"Mor Sbíior «io: ínBxtraoto ba corado «u terrible Cáncer, que ss había manifestado «n la mejilla y «recid« de tal m«dú qne por meses, tod« el sneíio qne bs tenido sra bajo la iaf uensia de rasólos narcótico*. Con 6 botellas de eu excelente medicina me puse enteramente buono y ahora estoy gozando de perfecta salad.
“ Asegurándolo mi «terna gratitud queda.
de Vd., muy ato. Ssrvr.,	JAMES S. ALLEJT.
“Sn. Dooron Tonnnv, Ptc."
“ FiLADnuna, U ds Enero, 18S5.
“Mor BanxzDO Ssson «io: He cstsdo afligido por cusrcnta anos do erupciones en los pierna» y piSs; eu 1SS8 es pasieron tan malos que tuve qn» andar con muletas y en lts* me »suputaran nna pierna. Come nnos nueve mes«« despnes, la «tra pierna y al mismo tletnpq la maDo Izquierda so lleno de grandes llagas puntlantae y m» en, éontraba en nn «otado tal, que los médicos mu abandonaron. En-Unssa fué ciando aio ds mis amigos me trajo sn Xanmparrila y empecí a tomarla. Un el momento ssutl su bsnMso efecto y las llagas sn cerraron sonso por oncant». C«n 8 botellas ds sn prodigiosa mediarás me pus bnsno y aauo.
“ Cnsnts Vd., con mi eterna gratarad y mande “a este su ate. Serví.,
-BEKAJAH D«B«E.
Sil. D«orsst Tonnnr, Nnsva York.”
Bate prodigioso rsmsdio sfeetnara también la sera do
IA» [MFCUMUAKS »1 LAS MS8ESES 1 K U TISIS asi com« ds todas ¡as AFBCCIOBM PULMONARES,
Un remedí« d« U1 ««peerá ss sin dada
El AMIBO (El HIMXftE P«ME Y LA lEHtMItN DEL HSMME RICO 49T TEk«A«I PKEdl.YTE -»* ríe la Zarzaparrilla del Dr. Tdrrsy ss «n ramsdrá esgaro 1
Cuidad« son otras prepasarónse I
Pídase la del Dr. Torrey y trám ninguna otra.
Cuando w hotísario na la Inri«««, mandria jiedir A alguno de nuestro# agentes por msyor; asi ss «vlm esr J »gasta ds 1«« Impostor»« y ss obtiene nn seguro rorasdio púa la «niermedad.
VSasc qns uusoSrs nombre sstS soplado m lu bstsilM i impresa sn su rttul«.
1« vendo por todo« los droguistas ds rupstsbiUdsd so tsóas partes
del mundo.
P. >1. DKAKB Jb CA>,
te/Ba. Tqjuuoe.
/AGVADE HAC1VOLIA.
Pn '*ag»«les'arélenlo pars «1 tosador, «ompusos» da «Ktrnstds florarás t baleamos msdieinals».
lYeslbe sa delicioso psrfknia y Msuc su nombre ds la
ODORIFERA MAGNOLIA DE NORTE-AMERICA, la flor moa mojmlaom. mas hermosa y mu fmpanta qme ss sonoco, H Agía d> Magnobs participa d» tus atrastirss y prasrásm cualidades.
SblLV tnlsnin RiEsTbio VaMC* órse ri xss's c!r sirei-rr» |
v Pùaua r.uig(»".v feì póhlICO en x-anara! cu In nulla 'le thiOC' U nf ! «cr<, 12 d"Uiio doanmpeiiiaró nnantoc	et, ìc liaf-se -!-	•
ionio ita ulrarcii.voat,ir nroim. Pomo», doriMjo oon ¡»»ptl.onu- :.- x ixdrur io	olascB, orniiii'f-nt'w „UO1...0 ¡..- T ‘O'I-	1 r - •
n ró-nfc -ni"-- óc ioioelr. v „nrioi-Msd/-*
tXu rsln iinprsntiisr halliiu ir lesili Iss imprlrui', yrr idi» ,i ir,r> olía 1-- 1 * ssi. "«tur , .io! I nsiitute -le- scsundi, »a
•* fin D % fi	1.1
HOMEOPATIA.
El Dr. D. lilao .J„»ó ,ls lié na. iuó-li i, n < cópala y miembro do la Seo ad vi 11 -nusiu* ,i» i » Vi»', i enes; qao Olí a ,arg» práa ■ tío» *le cate ateta ua li i obtenido lo i ora* f-lieaa resulta los o n los qus Ira asistido dp aasjoaooioa mental, qu» ha comhstido por in dio ln dijli , trata-ni n'o.sfresa «iraai-gar»» ils lo» que to soltoiten para a-t» caí irinsdad, de U qus lia hecho mu «etc dio p ierio llar; lé miouoqii» su la» le los olios, no solo por ln Alopatía en o-trnsmir i»'I* 8 *4 >r qa* »-tu n sinndo médico dfc la Real oís» do Vtatsruidad don»:» «inda i, sino también soms bsinsópata desda q ta aa dual lió por asta duutn .a bao# 18 uSaa
Moaclada eo* »1 «gira ds! lumo prodoss v» daüoto«» afecto Be magtefloa para perfomar la ropo.
Es may ogmdnblo pora asar dsapnss ó* afeitarse.
Redros en «I «ate ds nos manara suave.
Es muy buena para limpiar los ««teso.
Ea una pster» m na anual« may »M pon si tuosdor m Mdas respectes «un «ortnduu, q asm «duras y Hiyiism gana pisadas»« do rásaseos nenmi.
Ras« dasapsraoer bssbomos, ronsóas y terrea.
Cate ráfitastoten «sanadas por uosso do tcntefo I osfob.
Reja ve» su t pensarás vtqjas y «mboBoas » tas Jcrvanes.
Es on éelssioso lu'sRmiii pnm »1 panul« y rá un» moteo ba «astarín, as do 1» «pora. Izo estrióse y todos im posaonas de «aiteM y sdooaoiim. irán uu sotenos r s»»éraemos smw*u »»tasa!
El Agua Ae Moapsolia de Banzos llena mas Mtoaidad quo so te «»»IMo por «sutes Uompo. Cora dadores nerviosos ds «ótese, abofimlsada. dopurism do sáfente Rea.—Calma f rcflreeoa a per sosa* de guato vleteaM.
Es muy »«testada «a lo» ranoiooos elegr-n ten y ds snod» a sama de su do lutoso perfumo; so» «aaBdsdss «essoboniMtss y retógunrtse lu basan mas prcoiosa qaa lu agnoa «ooantndsu» ds la fbbnlosa
FCESTfi BS mH*BT£A JSVfflfW».
Los ágeoslas pira la vsnta dol ocas de Magnolia so boa establecido.^ se *4 rauodi, on ¿rads té séosieotei el articula
todos las printLpalm stedadse puro y genuino.
lelarttcal» r. te. DUKE d CA„
único» A«i*rras. murta toes.

w