EL A*Á#U3GR BE IKCBNIIOS.
Aparato destinado A extiuguir las llamas.
Paris 25 de Julio de 1865.
Señorea.
fábricas, d© l-©s casa« de campo, granjas aisladas, de lea depó sitos de ios ferr©-carriie3, de loa tironea en oirculaoion, de ¿«a buques de Tela y ne vapor ©te. etc.
Anteado oonatituimos en loa propagadores de este aparato hemos querido averiguarla opinión do loa hombres mas notables ©u la oieuuift, en la prensa periódica, ©n la industria, en el oo-maroio, en la marina ©Co. tío pruaencia d© ellosae lian efeofcuado numeresea experimentos coronados todos por un resultado pie uauieute satisfactorio. Jieproducimos, ademas, alguuos extraotos de perióiieos y consideramos que «stos bastarán para con-
árnur la incontestable utilidad dsi ai>arato.
Vouimo i pues,sadorea á recomendar á vds. el uso del apagador eo^ la eouTÍeeiou de que, merced a este ingenioso aparato 86 ©vitarán ruuelian d©*gc »oías, muchos desastres.
L»s precios» que se expanden los aparatos •n 1» Habana son los siguientes:
Aparato.
Cargas..
1	10	Litros*..	$ 30 ..	$ ..	75
2	15	idem....	34 ..	1	. .
3	25	ida m			42 50	1	50
4	3§	idem		4L ..	1	00
6	45	idem....	65 25	2	■.
Nám.
Onda ©aja iievará uu* uieoruccion faoú dc3 seguir en que ee jndie© el modo a o targar lee aparato© y eo expüoa ia manera de usarles.
Eq ia lio vista científica del numero del Teinps correspondían to al -1 de «iuño de IcUó «e leo lo siguiente-.
A* pada día pór deoirl > a¿i, en que los periódicos nonos den la noticiad# acoidentM y estragos causados por el luego. JWoajrrueiuduoienti© «n ia ni-»yur parte do los ouáo¿í, loa medKS d# qu#o© dispone no aon aviáoient^s paca contener al terrib © it-atco y oeo por que casi ai©aipro ;llegan demasiado tardo. Lia ir©«ueuoia de ios siniestros, su gravedad, 1* imposibilidad irt-oueuto do aplicar un remedio onc»a con motivo de Ja falla de boiAOns ©nio* lugar«# cu que ie» incendio# estallan; todos ©sos rnetivo# debieran liavcr eooipreader la uecosidud uo bUdoar un medio ©üérgioe y pronto-capaz de atinar y extinguir el ineou uio peeodespuod de haber cid# sefialado.
Uii pivbiemá acaba ue a#r resuelto do ia manera mas feliz por el Dr. ‘Joriiei y el Comandante de Ingeniaros Viguon. l).as pa «ttdoa a»i«0imo8 á un eusayo oouciujante por sus x esuilados: en pico# nijuieatoo nemué vi#to extinguir uu fuego grande y vivo euoendido con sai-minuto*, cortinas ardiendo, un maniquí que ropr#*tfnbatufc áudamtijvf prorisLado«ucrinéiiua, condición tun favorabi# para ia propagación do las llamas ou «1 vestido.
Digamos sin mas pieambuloo cu que coasiots y eu que principios fundado oi aparato inventado por ios bies. (Jarliar y
VigUQU.
*»l apagadores uu reoriente d© acero oapazde contener una cantidad <t* agua que pusde vallar do ldá lo litros sin que el aparato deja d# ser portátil, Lata agua esta eargála üt> áeide o trbouioe por medio d* ma mezcla propia para producir esc gas qua 8© íu&rodu©© fu el interior del rcqipieute#
Civaeuo ti apérate cercad« üermé-ñ comen te y siendo muy •upórivr U oeutided «« ácido oarbémcO producido por la mezcla d# »el .a que «lie oe pou-u a la que puedo disoivor ol agua najo le pr«ate» ordieene, retultauu considerable aumento ue pro-eiou euie «uperdici© 4«i ¿lqunio contenido en. el apagador, Lata preiiwu puede llegara ser hasta de cinco ó seis átuíósferás.
D* *hi uue primera Tanoaje que ooueisti en ia proyección del liquido égrande altura cuando se Je facilita la salida abnen cío i* aev# ociooe ie en »u parte inferior. De esta manera se puede lanzar ©1 agua hasta ¡a altura de Uu segundo piso.
La feoiiidad con qu© loa Sres- Cariier y Viguon extinguen in futjgo muy intonso cou su aparato, so explica fácilmente ai se rsiUi.ouH: 4.* que lanzan tu ug»ia oou extremada fuerza en di 1‘ceoióu dwi loco del incendio; a* que esta agua está saturada d© ácido carbóuioo darento codos »od periodos do su curso. La preíeneiii dolacido ©arbduiooej aqui dos veces preciosa, prime ramsute dicho gas goza por ri mismo do un. notable poder relci-gerauts y eu segunuo lugar forma ou ios puutos do las llamas que toca uua atmósfera impivpm para la ooaaeivau.ou de la combiiMtiou y quo * or consiguiente so opone en cierto límite í. la propttgaoiou dei fuego. Todo el muudo «abo efectivamente qu© una vela e© apaga al instante ai se coloca en la parto superior uo uua cúbet e heua da uvas ou fermentación, es decir en uu lugar ©u que s© desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio ©u virtud del cual la mezcla desagua y de ácido cai bó-ludo empleada por ios inventores uel apagador contiene íumc-diac-emeiito ©1 incendio.
DioUjs eparet©# son muy portátiles y se hallan siempre en situación de «©rvir, eu uso no ofrece absolutamente ningún pe ligro, pu©3 #itáu muy bieu ooiecados > podrían sufrir sin iom-porto presiones muy suponer©» a las quu su ve.-iüoan en sus pa redes intsribiss.
apresuramos pues á recomendar esta iuvenciou al pú blioo: cieomosqu© codo# l is esbablsciuiiontos públicos, íos.tea t.ros, fábricas casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno 4 muchos aparatos do ©sta eopacie, de precio pooo suoido, de fácil uso y us m outcstaoic utilidad. L *» admiuistraciones de ios ferro cernios enoontramn igualm uto en el1 apagador un medio «©guro d© e vitir en lo# parad nos, trenes de camino, al-maosüos y depósitos ios accidentas demasiado frecuento# que •1 fuego ocasiona. ¡Indudablemente tanto la marina mercante oouio ia de guerra ouepatrarán en esta invención uu socorro prebioBo que hasta ahora lea ha faltado. Los ¡árda. oVurtuiea j ¿áiuu®', ai generalizar eiCs apa rato asi como al construirlo con el mayor esmero iiau tenido uuex^üleute ponsamiento cuya re ©ouípauaa uo pucuen menos dé hallar ou la aceptación, que «in duda incraeerá «1 apagador.
Firmado; L, Qrandeau.
R1 mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
!Noa llama actualmente mucho Ja atención uu invento besti-nade a prepurcio.utr »eguiidad donde quiera que un incendio amenaza »1 ho.ubre «a iu por»ons.4 eu aua intereses; se trata del apltgedor, abarato porbatu, íie npr© pronto para obrar sin bemba t oou uu gran poder do proyoooiou.
Como e»fce imiitruino iüo es capaz de funcionar fácilmente y •itt peligro eulesmAucs uu« iuexporiineutadas, no oabe duda en que bien prbuio todes i i conyortiráu eu defensor por decirlo msi UOMióstiCo qu i vigilará de nocho y día por la seguridad de nue»tra» familia» y do nuestras fortunas. Numerosos ensayos ve-riácados eu Taris ante personas do la mas alta distinción no per aticen duda alguna tocante a la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento electuadotn el hotel de la «ociedad de Ealímuio. Trescientas á cuatrocientas poi • eonae competentes han visto ai cahr del curso, como etinvencor apagó eu menos d© uu minuto uu fuego vivo y de 8 metros de extensión, y mu emplear masque ia cuarta parte de la cautidsd #4© líquido que puede uonUnur el aparato.
Filmado: A. L. Franooia.
Extracto del Nord del 17 de Junio de i865.
Llame vivamente la acouoion de la asamblea en Ja última sesión de la «avista oral del progreso ia noticia deuu descubrimiento tíumamente útil. Trata *ase de uu aparato portátil destinado á extinguir ios iuoeudios, iuventado por MAL Viguon y Corliec.
Eu lo sueesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almaeentiS, escritorios, er» todas partes en fiu donuc haya papeles importantes e valores que preservar de un incendio habrá un aparato presarvador siempre eu permanencia y cuyos servicios hau sido publicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio do 1865.
El apagador.—Cuantos incendios se han oonv*rt¡do~en grandes desmedres solameute por h tberjlegado el socorro demasiado tardo!—El apagador, este era el nombre mas natural que se po-dia dar á »nimia le »»arato. os un recipiente hermótidaraeiiM
oerreáe, do variable capacidad, lleno de agua satnradade ácido oarbéoioo. quo hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsúleme, á la entrada de loa lugares ¿ n que se deposita la pólvora etc. Los a. agadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de qua ciudad bastarán pera aparar:©© incendies qu« !»• bombasoeasioueu.
Vna vciitzje seeund&ri# preciosa one sta en quo la mezcla do agua y ácido earfcónico qus erroja no puode do ningnn modo alterar loa ebjotts sebro q'ie cío aunque a. an los cuadros mas dclioades.
Extracto de un informe hecho sobro un ensayo efectuado en Bnrde »» el 29 do Junio d© D6» auto una comisiou nombrada por el 8r. Alcalde de squcllaoindad,	.	, ,
Los 8i es- Aleeid^, L*íiiü©!oc, primer ingeniero de los trábalos hidráulicos, Laporte e.oinsudante dc.l cuerpo di Bomberos, Fri-Vttt, meeánio », presidenta da los prud homnes-, Lib.it, íegenieio de marina, Caurau, ©oustructor ae bu.tue Dantt, módico.
A ©eta o »misión se Imbinn agregado uu gran íiütue o do capitanes de ultramar, d.reotoi’ei de 1 raguas de todas olajes etc-
Deapues do varios ensayos concluye i tes, po oaoendioron si-multáboamente dos grandes fuegos, bastando una perdona con un apagador y 11 libros del lí luido inventado por n >?otrus para extinguir instantáneamente oí primer fuego, mientras que ha sido neosíana una bomba baatuut-' poderosa, un espacio considerable tic tiempo y tres hombros para dominar el segunde.
Extracto de la Patrie del i.Q do Julio de 1865. Extinción de ios iuoeudios.
Lo que hace falta son las medidas d© apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y ios incendios perso* nales.
8e necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: i.w que ae hallen á mano, 2.° que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada; J.° que sean «le una eficacia inmediata si ademas permiten alcanzar el fuego eu la habitación mas v?8ta sin ber preciso penetrar en ella, y en fl i si ae puede con su u ?o abrirse uno uu» especie de camino apagado en dirección da una persona 6 casa te convendrá en que uo dejaran, nada qr.e desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hornos visto funcionar en la calle d© las Mensugenas, 8, en medio de las demostraciones de aprobación dei público que asistió á los ex-per'inentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan con cluyentes como pueden serlo.
Los teatros, ios establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandes valores industríalos, piezas do rccapoion y todas los inmuebles quo deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hssta hoy inevitables, hallarán eu es e aparatólas garautias mas completas «te.
Firmado: León Pelvey.
Extracto del Moniteur del Oi-ie del 7 do Julio do 1865, Ex iucion de los-i ncendios.
El Moniteur dei Oía© lia dudo cuenta eu su último número del bello concurso d© bombas que so verificó -T lunes. Aquel era el moíuenco mas apropódto para hab'ar do un aparato déatiuado á extmguir los meen líos que e-ídalluu eu el Lut -rior de las hubi-tacioues: nos f altó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grafio hoy'.
Dijimos pues el iuáreos qu© se había verificado ol lúnes un ensayo eainamente iatorosaute en presencia del Se- alcalde y do uu gran número .le p rao ñas deseosas de juzgar, de visa, un invento designado por muchos periódicos de Taris. Uó aquí lo qu# hamo* visto.
We habían amontonado en un taller situado eu el fondo del patio asi dentro como luci a do uná v istu chimenea vatios haces d© paja y d© «armiento». Se encendió la puja cu varios pantos á la vez y cuando las iiauia« fueron b.i&táftce intensas para hacer temer que el fuego oeoomuuioase á las vigas, eo adelantó el inventor llevando á su espalda ei up tgafior sujeto oon tirantes y abriendo coala man© izquierda uua llave, dirigió libremente el líquido,sobre todas las partea del combustible encendido.-—Las llamas s© apagaron oo.no por i-uc uilo en algunos segundos bajo :a acción de uu vigoroso chorro de una oomposiojou mouora.
Los aeibfceutes aplaudieron cou calor tan maravilloso resultado; la prueba bahía sifió coucluyeuté. Continuó no obstante el ensayo y e© pegó fuego su lesivamente «á v irías cortinas y cii-ncHina». Como la primera vez, ea el mornomo eu quo mas vivas eran las llamas, se abrí ■ la llavo y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo ©1 progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Dos minutos después uo quedaba ni unacnispa etc.
° Ei articulo publicado el sábado por la Patrie y Le Temps nos dispensa de entrar minias pormenores acerca d«l ap gudur.
Firmaüoí A- Le JSamt-
Leemos en ©1 periódico inglés: The Morning Herald del 25 de Julio do l?65.
Apagador.
En la tardo del sábado, unto un» numerosa reunión do personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr Vitling, ¿66, Qray ’« Iun Uoad; en Lóudre i con el o: joto de presenciar los enyayos heohos oon ol apagad>r del doccot* Cariier y de M- Vig-non, ingeniero, e© ouoemlió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso eu uua ©asa de madera. Un solo hombre provisto de uu apagador lo apagó las tros veces ou algunos segundos lo que causó la mayor «a íbfacciou á la asamblea que la manifesté por medio d© unánimes burras etc-
Acabamos de reoioir la sigaicufce oomunioaoíon.
Uu fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fabrica do gas do Beawais (Oisej con el mas poqueñn de nuestros apagadores.
Si el William-Nelson devorado por lis llamas el 2^ de Junio último hubiese reñido nuestros apa atas no habría sido necesario deplorar el faliocimieuto de mus de dJl) pasa joros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey námer« 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”
Sfeaioumonto con privilegio por S. .Vi., no; .! '• inspaooiou Af íístmuo; da (aa ialaa da Odb » y Faarro.-üioo y por lo .Aoodeaiif N.tc;nn;¿l de MedioUia y Oini¡f.i de Gá-Íií., co:n¡> ;• imedid eupérioí .puautos daparativos ae conocen hasta el dia.
Laaouraa prodiglosai «feocuada. ..•> dias «üo» que eaentK. ile pubileado aa la mayor garantía que pod.oiooa oíreoer al pábli-no. Sm grandes ni pomposo, anunoióado loa i¡ua aa vale el ollar-latanisrao, baatará prhgnnfcar d loo mil';i de ejemplos vivtta que nireulati por la lala para que raapon la i oatuoiaamado elogiando aus Virdndas y podeuio.í.pi'eaeutap Ceatímonioa de petraopáa niuy reepetable» que despapa de haber tona ido iunsiliueato ia zarza, parrilla da llrwtol la do Toarse i(d y e! Roo de linlloereur. podan podido lograr su curación «¡no on el Reo d > (iaudul, y sstaofc ia •sansa de la gran boga que ba adquirida no solo en la ísl do Caes sino en la de Puerto-Rioo. en Panamá, Uhtlo, Lima, Ecuador y y domá'i.repáblloiv; hisp.im-americáuas re». España dé do adiós pedidos son 'numerosos.
Sirve para oura" el mal venéreo, por envejecido que sea, tu mores eanoerosos, (ílyeras gomosas, corrosivas, UnrpútiooB y todas las eaíermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de la meatruaoion, desarreglo, de.dsta, y todas das enfermedades del llitero, dei hígado, etc. y do enantae provengan do la impnrezo lela sangro por los malos humores adquiridos <S hereditarios
Véndese ou ia droguería Ea Central, Obrapía 33 y 35 en Ic ootioade dan José Aginar esquina;', ¡adela Lamparilla, botio» droguería do Ea Reunión do Gatalá y Sorra calle .teSant'
v -"V .(•lOÚfl.si; lí>» fi«*iflúo

•n Rtteban dr Pt*v»i». ■> *•—* «leí n.*s[ÍBS«rl« de es a
Isla, y bienoonooido on toda elle per sn método d ( ense lanza en si periodo de 40 afios,teniendo algunarhorasdesoon #»á»a,so ofrece d»ri»«oio»*» partienlarr i
Ea# per«oaa»qu# le neca#ite» #ued«r. dejar m ent» ironreet*. _______________________
tus aviso« en
. PIMIENTA Y L1B0URIAÜ,
f«t©grxf©s.
SáN RAFAEL 29 ENTRE A0WILA Y QALIANO.
En esta galería sebáceo todft ©losé d© retratos, especia!» weuto retratos mioroícópiooa, que ft© entregan á los do» días de pedidos, ©n su dij© d© marfil, á doblo» el primero. Los duplicados mitad de precio. Ta: jetas religiosas y de notabilidades á 20 oeutavos una.
TINTE CASERO. COLORES.
« S
<“l to
® ® ra Tg
o
■a
«
o ®
S 5 s !
cr
®
B
Para teñírtela* de seda, la#a y alg# Ion, oualee, ohalmas, veslidos, cintas, guantes, g rros, sombren.s, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda olase de prendas do ropa con colores perfectamente iudelekttts.
U8TA DR COi.ORR».
Purpura real,)	Naranja,	Anle,
Púrpura,	Caetaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carme ti,	Maíz,	Negro para teda,
Cereza,	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azulfremete,	Pardo clarete,
. Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azvl oscuro,	Anle oscuro, \
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza elaro,
Salmón,	Verde oscuro.
Esto» tintes eo fabrioau expresamente para el aso casero ba biendosido perfeeoieuado» 4 costa do grandes gastos y deepuor da muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavo» ae pueiie teñir el mina» né »*r* do pi#sa que cenó r#o*s dloha Oautidad, empleando otros motilo». Ea operación es senoilla y cualquiera puode usar los tintes oon bueu resultad». Eas prenda» quedan lista, parausarla, al cabo de 3 6 3 horas. Un tedas la» oaeas bayucas é menos prenda» d* ropa qa» podrían t teñirse y quedar tan busca* como si fu»«»* uu#v*r. Moohae oresdas qna so rozan nu pooo ó *e uisnohau «on arroja la» á nu rineen¡ pero usando estos tinte» podriao rseibir rmeyo celar «a «iny oorto tiempo y oon muy pooo gasto. SI mismo tinte puede predneir diíerautse matiooe desdé el mat claro liaste ol mas oscuro, bastando para ello aegnir las instraeoiou*a que seencuetran don-tro de cada paquete.
Iín todas las tienda» en que oa venden cotos tintes no pueda u ver muestras de cada oolor en seda y en leus. Todos los que hr u usado los tintes caseros aseguran que son los mas dtihis, oooné-mioos y perfeotcs do cuantos bau sido ofrecidos al pdblioo. No nocesitau eertitteadoa porque su verdadero valor y su ui.illdao
quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabrioados por UOVVE Y STEVENS, qulmicooprácticos, N.° 250 Broadway, "Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas > o» casa de ior rafleanfcos en peperai-
El ilueBo de la reloj~rin «ilunilti en In en le ile Eernnzn
esquina á Obrapía número 15 ti me el gueto dé efreeer a t us sin go» en particular y »1 p Plico en general un brnlsnte surtido de relojes de toda« classa, los compone tamnion respondieu-do y ademas emp Ba toda oíase de prendas á un interéi iné tico y oon j arautia.
!#5T» © Ei Re
B»»r »tí
«5
' Ä " « Ä .
tian. cap. Carril, ton. lüüoonefaato» » Eubiag».—Pas 39. Do tlalif»x oo 1 > dies, borg. iusr. Mirilla, oftp. Gurt
Gurtes, ton.
Enero 19.—De X.-Yoiken 6 dios, vap. amer. Gnldlng Star, cap. Berry, ton. 2595 oon efectos á Durrnty.—Pas, It.
D» Montevideo o 52 dias, pol. esp. Magdalsfla, oap. Mora, ton. ll't'On tasajoú Serpa.
De Torerifs en 3f dias, berg. cgp. Florentino, oap, Padro i, toa. ' 19 cor frutos ít Garhonrll.—Pas. 1 •>,
He BVbao y Santauder en 40 días, berg. esn. Bo nabé, oap. Lazar ron, ton. 175 co* harina A S. Pelayo —Pa».
Ds Cid z. Ganaría» .y Puerto Kioo en S9 días, Tap. de R. M. Isabel la Catélioa, su cumand. ei oap. de navio don Joaquín P. sa-¿pm,—Conduce 2 pas. partieularos y 41 n de tropa.
Del Havre én 44 días, fr*g.í'rano. Rose Hargarfte, oap. Bl-Uoud, ton. 2/7 oon ef.c'nS 5 TreVille,
De Bilbao eu i3 di»*, Eag. eep. Conoepoiop, oap. Mouterola, ton. «78 cou tfeitos á Zu!o#t».—Pas. 10,
De S. Seé-etisn en 13 día», berg. oep. Paquete de S. Sobas-l efepto» & 2a ' '	“
_______ org. iuir. #
12» oou broa! «o A WhitAan.
D* Mallorca en »5 d;.*s, p I «sp. E#oi#r, *ap. AValU. ton. 166 o.ii* frute» A 8»nr& --Pa». 5.
D • Valencia «n -i2 dia», borg. esp. líeutería, eap. Luoarraga ton. 127 con fruto» á Samé.-
Do Card if e» 46 tía», frag. ing. Condova, oap. BroWn, ton. 726 oon carbo* á iaui*.
Do Amkrne* en 59 dice, fr»g. amer. Sarali Ilobat, oap. Croa-t'n t'* 329 oon efecto» al cap. _____________________
:ij'7' . <4esj«®cba:de
Para N.Orlen*3 vap. amer. Guiding 5tar, por loa Sre* Dar ruty y cp.
Do trénsit»,
Per» N-Orleans haroa ing. Jane, eap. Melando, por D. J. Mareden.
409 bocoyes mieldepnrga.
Para Honduras vap. ing. ¡flora, oap. ffiaraáen, por loa Sres. Serra y cp.
En lastre.
Para Gibara bares esp Pastora, cap- Aeovcdo, per los Sres Vlgi ivr y cp.
En lastre
RVFOBRO.
Saldrá do Cárdenas los miéreoles y sábados á las 8 de la » he oyljegará á la Habana losjuévea y domingos de madrugad*
de
eSBtVBS A V*A CÄEaA:
Para Avilé*.—Saidril á fluí3* -ici me*, © *©iero b^rFuntin <*f»i>©fiul Öactfl, OKpitsn don Eugenio del Va la. Admito carga á fl©t© .y p#B©gcroí éi£uj©ndráu called© Cuba núm. 88, sus oondgua tari©s,
J. UfiToesfr© v Comr».

'rt
.,-«'>51 \
EL MAYOR
DEL%SIGL0.
El Dootor Kennedy; de Koxbury, massaohassetfcs, Estallos Unidos dni Norte América, ha descubierto que uaas de nuestras yerbas silbcstrcs encierra eu *í virtudes medicaua’es para la cu-raoiCrU d©
todas ?o» {tintures ciitilaeoa.
Exfcraoto de alguna© ©artes de las Herraauaa do la Caridad sobre los buenos efectos del Descubrimiento médico d© Konaedy.
Presento 4 mis leotor©« lo qu© ©outifiero como la mayor rc-ooinendaoionquo puedo ofreotr ea ©st» mundo, y quena dudo sera-apreciado por Bofio« íoq #ri«tiano« ooiao «i viniese de los Angeles ^del oíalo.
Aaífo de Xm Vicente on Basten
Sr. Dr. fKuNNaor: r©aul*aiut Vi. dari© las man ©inoeras gruesas.por el regala que üisa a ©ite estableouiUónto de a ganas botellas de sU grau D^áeuurituiaata Médico; lo he usado para Escrófulas, Ceguera y todos los mal ♦» hu üjtcí que «ou bau oo-uiunes enios niños, que, coma Oítoí, se hallaban en el mayor abandono ant*s d©ser recogido© enei Aula y tengo ol gusto de participar á Vfi. que ha dado lo# mejores resultados. Croo positivamente que su remedio oí una bendición para las personas escrofulosas ó quo padecen de males humores.
SkAora ana Aleja Shqrb, Superiora.
í|WM
llliS
CALZADA DE GALIAN0 96 Y 98.
.	» c'*,,10.m0J3 la honr9, 39 arl!mo,ar al P'iblícjo habar establhmilo el primer taller de carruajes en la Ida. eu nn magnídeo edi-
leiojabncaio 8<presamiute para esa objeto, »agua les modelos de les do igual clase en Francia.	8
Tiempo hacia que la riqnesa y la cultura del paia, reclamaban la instalación de semejantes carrnawés, que estuviesen *“ OPinoiiaaaia coa los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de.habar sido los primeros ■jne hayan llenado «sa necesidad, aunque para conseguirlo homis empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sao.m n que eacoutrarc.no, rccompeu,a a nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrSpende de la masera <U servirá los oomu mdoras, sien lo el ere Uto justamente adquirido, ol mas seguro apoyo y el mas?darable capital.
* S»r»ntía de esta oouvicoion, nos hemos laniado con fé en una-grande especulación y traba!ánimos con esperanza, procuran lo ante tolo. Hacrihoar las intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez da oponer, nuestro nropm >nt»r*» eou el interó del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasageras que proporciona el abuso ^ 1» eaafiüaz^. ama la acthaai estable v n^nm «,»,# «»^u «»«	__ r.	«-1 r . .
^i9s. ©I uiejar gusto la aaayo? elagancia y solida?.
l0"1. aniat,3S ^',l T^iGin trinilo, qua hemos puesto muy partlcular emnmio en conseguir
m	•sassi’ " “l*‘ —*4- “ *■"“ ‘““•"“p»»“»“
Invitamos al puohe» en gau»rai para qua à aualqni#ra hera aes h#nre visitando nuestro hermnsn t»ll»r	no sea
xàztt:* toMt 41 w yaerMi*°au*iiita
Asilo de Santa María tn Hamillon, C W.
Muy Señor ¡Vuestro: Tenemos algunos de los huérfanos padeciendo de ulcera, de diversa) oiases, y también hay enfermas algunas de las hermanas; partiouUrmente aquella sobre la cual escribí á V. ante», que tiene uua llaga eu la pierna. Está tomando el Descubrimiento Méd co y Usando el ungüento de V., y tengo el guato de decirle que esté muchísimo mejor, aunque uo enteramente buen, todavía; pero estoy secura que se curará si eigue usando el Descubrimiento, de) oual no nos queda ya mas uo una botella
Una de las hermanas haestado padeciendo de Hidropesía por muchos años; pero el corazón de V. »altaría do contento si yiera la mejoría quo ha conseguido en tan onrto tiempo. Temíamos qu qne ademas de la Hidropesía estaba do Tisis; pelo está tan ma ravillosamente meioradu oou ei Descubrimiento, que tenemos e peroneas de que se cure.
Tengo que decir á V. nn» eos» que le causara admiración so qre su roñada para hacer crecer el pelo. Tenemos entre los huérfanos uu mñ j de once »tío«, que ee nall»b» en un estado horroroso cuando entré eu el Asilo. Su madre había muerto, y como SU padre estaba siempre ébrio, estaba el pobre mui hacho eu el mayor abandono, pues ni o*s» tenia y viví» eu la» eallo». Tenia a oabeza toda llena de Haga» tan hediondas que u«di„ podía oeroarse á ol.
-■aSjEe apliqué la pomada de V. solo con njocto de limpiarlo la cabeza, y álas tres aplicaciones ya estaba enteramente bueno Ea notioia ma oojié tan de sorprenn que uo quiso creerlo, basta que la hermana que estaba encargada de él n.e lo trajo para quo mo conveueiee». lio visto machas ulceras on la cabez-i durante mi vida; pero ninguna que pudiera compararse á la» de esto muchacho, las cualea habían resistido Ala destreza délos facultativos que visitau el Asilo. Y ai V., señor mío, bubteia estado aquí o hubiera dado las graoias de rodillas. Que Dios le recompenso á V., y iodeje vivir largos añ»s, para que ¡a humanidad dotioiite goce del beneficio de su raber.
SEÑORA M. M. MARTA, Superiora.
Hay Señor Nuestro. Tenemos muoho gusto en hacer á V una ©»presión de gratitud por el gran bien que ha bocho sil feliz descubrimiento á los pobcooitos huérfano» que so hallan baje nuestro cuidado. Especialmente á uno de ellos que padecía hace tiempo de una nleera cu la pierna; tanto que temíamos fuera necesario amputársela. Tcneuio» gran placer en manifestar á V. que hoy se hall» completamente bueno, graoias ú su Descubrimiento Médico.
Las HYkmanasde San José, Ilamilton.G. W.
^»npresn á* sr«p»p«s	«»rr* »• h3a
isas Asstága»!? j-íJ-íko ¡Jlfitlcasí®.
So recnerda á looseBore» paeagero» que deben proveerse del billete de embarque ea Ise respoctivee c*sa* oonalgnatariaa de osveporeo d**«te empre».* »titaado asi el d>»aii*to ¿« tener qno »obrerlesla qaínta parte de aumento Abordo.
Vapor < ajaitol Rápido.
Gon motivo de las próximas festividades de Navidad y C r-tuneisien del »eñ .-r, te alvierte á ies señoro» carga-lores que de-icen remitir efsetes eu loado» pésimos viajeo de dio1 o buque ron dosiiuo á lo» puerto» dvCisufuevos, Trinidad y las Tunas de Sanoti Spfiiims; lo verifiquen os abados 23 y 30 dol corriente por rer lo» áuicios dina liibil-s para su r misión. Habana Di-oiembre 13 ae 1865.—Ei Administrador, San Peiaye Pardo y ep
v.«rrne-SSi.vccloian Sbí.qiscrc :íe Verz t o u, Gap! tan D. H ue: Lope*.
Queda establecido para haoer viajes mensuales entre la HABANA, SISAL, ViíRAORUK, TUXPAN Y TAMPICO.
			IDA.	De
Subirà da !;»		if a-ba	*ia «li-i* 8 d*> cad;* in©« A las 5 de h	
	fc-trda	y Ile?	«rá á Siasi ei IO.	Do
Il	-Saldrá	de Sii	al y lle.ííirá á el 13.	
11.	—Saldrá	U V*	5 'r iz y iit)^:irà fi Tu y pan eJ 15	De
16.	—Saldrá	le Tu	y Logará á Tauii>ic© ©I ,7>	
			RETORNO.	De
U.	—3 5,1 dr^	d* Ta	Q\>Ui > y A Tnx-pñn 2P.	
21.	— 4 vti icá	U v i	’Z • » •» v 11 e rr-3. rfi \ VT *• a o r q ss e 122.	De
>i	— Sal l'\	Ili V:1	à ; ir [\* SÌS»1 ©I 25.	
26	•í tifi rá	l i d.s	i\ y lidiará àia Habana ol 28.	De
		1 Ci	NS í ON AT ARIOS.	
r Habana, San Pelayo, Párdb y Cp. y Ramon Herrera, Oficie» 53.—biss.1, Pedro riotger.—Veraoriz, A. Somobano yGp.—Tuxpar, Olego del Noval.—Tampico Antoni.•-Uutinrynr., y Victory.
Nota.—E» llegada.de oste vapor á !s Habana es dos dl», ella r.íir.t-r ir r i v ■ i -	> es >. » * tra-, iti Anteo
»*á


'TO V
riti !A.
xavmifiAciort ztm
T urorjdr ircr- ) t ... *- c 5.., » a Gapitnm D.,[ Eugenie Uria
Eos ;ué»e* p>r la tardé, drepr.ee de h» llegr.d« dpi lrtn»x rao-d nario, miará de Bal nhaué p.-ra Esycn!gneo,->'nrti> de G». as y Ba!'«n, llevando car,ti- spt< ¡	1 l'éf a'nfgflés y Faitea.
H1CTOKNO.—Lo.)Domingos >. léelo >.;* N tdafiaiu- éaiarálda 3. üpd, á las i J do Punta de < nn- y 7.. ír■ ■ de Ir tarde da UtyanigUMS píjrSjí 1 or.e'na■ *. : -a.
y*7sr Hlr-Istltbc! C&lsita, ■ i Crpiísn	nfov'to Culserr
Eos sábado» r«r la ■trr-.’o datrucá de Ir. Kegafiá dpi trer ox raordinario, saldrá dr. Ba.i-bo: .1 p.-ie GoirniR-y Colon,llevt.ndo « arr;;:! par* los rrosm .ir peni i-i.
REXOi vNO.—Eos is:5-,-.t-.)	:»s 3 de Se tordo Sf ldrA de Colon
y á 'as 3j -U Golciro pav» ¡ír.i».nn»é.
Vapor C«»¡bn
Consignatario en, .Montearieti, Ginebra Ilormsnosi El vapor llar.ubi ona saldré á lúa 5 d, o lata r de; todos ln»¡^
NOTA 8.
Si á la llegada del vapor á la Habana se bailase e; r. r _ Luzooupaaopor otro» vaporee, no ten d rár derecho IctV.. paeaioio» á exigir#! decem Parque #n dicho punto, perón v* oomnenea »e ies d#Jará en les muelles de Regla d áar.Joe* » Loe flete» de carga y paaage ae abonarán en » al rr del muelle de Eu».	>a
Este buque reoibe earga los días de su salid a bastí >„ 4de 1» tarde-,oaoeptnando la maquinaria qneae reoibirí. el r*S precedente al de la sal id u.	•-*
Demai cor menores impondrán ettuuüaaignatarios,Sr0E >jt Pslavo, Par-loy «».,»»11*6.1» Amargar»> núm. 16, “Ka h... Cárdena», ftre». Di mgo, Pondixy cp .
Vapor Nuevo Aliiicnilarc», Capitán U. Nemesio Tro
vies o
VIAJE DE BAT ABANO A SANTIAGO DE CUBA C*N ES. cala en Cienfuago» Trinidad, las Tuna» de Sauoti-Spliitu.' flauta- Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
F brero 3.—Saldrá de Batabené deepuec do la llegada <]«!
tren de pasajero» que «ala de 1» Habana á la» 5 horas f 45 minuto» do l«i -u.aE»n» y llegará á Glenfnegnsol mismo dia ante» d® aaiia ncobr „	4.—Sa drá di Gienfneja* á las 8 de ¡a mañana y
EevsfA 4 (’rin-,1»d el 'Cama 3 i».	1
„	4.—Saldrá de Trinidad ror la tarde y llegará á 1*8
Tuna» el mismo diado uoohe, en onyo punto permaneoeráu á bordo los Sre». pasajero» ba»t„ el di» siguiente por La mañana ue madrngu#» „ ».—Saldrá de la» Tnna» por la mafiaua y llegará á flauta Cruz el mitino di».
u	•.—Saldrá ds flauta Cruz al amanecer y llagará á
Mauiauillo el mismo día.
7.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará i Cuba el mismo dia.
RETORNO
„	U1.—Saldrá daCnbaá lasé de tarde y llegará 4 Man
«anillo el 11.
.,	II — Saldiá de Manzanillo y llegará á Santa Brnz el lj
„	12.—Saldrá de flauta Cruz y llegará á la» Tunas «j
mismo di» de uoohe, eu onyo punto pernmne. . verán á bordo lo« Sres. pasajero«, hasta la m«. dragada del día siguiente.
,,	13.—Sabir» de las Tuna» de madrugada y llegará h
Trinidad el miauio dia.
„	13.— lamí» ue liumnvr j iieg ira t, Glentuc.go» e! mis.
n» di*.
,,	13.—Saldrá de Cienfuegoe y llegaré t Batabané el H
ADVSaTSNGiA.
Eos pasajes j fletes se abonarán cu i» Adt ian traoici Gtns ral de la Etupre»a, o»Ue do 1» Amargara, nfimcio ib, caían» i(,a flroA flan Pelayo, Pardo y cp.
Todo p»sae-;> que «e presente á borde «on billete d» a nd. ininintrocíon. tendrádorac.be t la eleooioi-dclucftli lad.
NOTAS
1.	* E» carga aa d«*paohará para Batabané los diae 31 Enero y 1« d«F#br#r# debiendo hallarse en lo* almacene» del camino de lnenz de la Habana, ante» de la» 5 da 1# tarda; y en la mteü&i noi* qu# lea gma# y oonocimianto» doueifc-i eutrsgavcs los expr«. tedosdlaa (sin falta) eo caaade lo# flr*». 8a>. Pelayo, Pexot y ep.
2.	a Non* admiten bnltoscuyo pesoexcedn eje zp arn>W.
3.	* A la llegad» del vapor a Batabané habrá un tren «g.
traordinario que «onduoirá inmediatamente á ios Sres. pasitieiur basta la Habana.	‘
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre». San Pelayo Pardo y ep. eslíe da la Amargara n.° 16—Cienlungoe, Sre». Solozabal Campo y cp.—Trinid*«!, 8r O. Salvador Eulilit».- Tuna» y Sánoti-Sjilritu», flr. D. Joaqui» Oropeea. — Puerto Prluoipe, Sr. D. Ramón Rovirosa.—Santa Cruz^ Sre». Goyeceobea y Marti.—Menaanillo, Sre». Carago], Eca.v y cp.—Santiago de Cuba. Sre». Ros. Hsrinsnos.
Vapor c*p «A«l Narro C.«eolia t. Capitán D. Joaé ü Burguero,
Oon motiyo del movimiento do earga on ¡a presente estaoion y con el fin do facilitar todos lee ventajas posibles al público que transita entre lee puertos de la Habana, Matanzas, Sagna , Ca:-banen, dieh# vapor hará su» vlage» mensaalos á los oxpresadoa pu rtos empezando ei nuev» árdea el juéves 2-1 de Noviembre, ta ol érden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
i Habana lo» juéves á las siete de Ja mafiana y lleyaiáá Matanzas los mismo» dias ai mediodía, latauza» lo» juéves á ¡a» euatro de la carde y llegará Sngua lo» viérnes de madrugada.
¡agua loe viórnoa por la noche y llegoráá Caibarien ¡o» tá - do».
RETORNO.
laibarien los demingo después de la llegada del-primer tren y llegará á Sagna los nrjsniot días por la tardo, agua los domingos después de la llegada d»l tren por la tarde y llegará á Matnazs» los lúnes de madrugada latauza» loa lúnes por la mañana y Regará 4 ¡a Habana loa mismo« dias ai tneuio dia.
DVEETENCIA8.
I.95 La Carga para-Saga» y Caibarien, so reoibe todos los miérceles hábil«« y la*órd#neo par» su adanaion se darán deras el mért»#,
S.« *« «dvmrts qu# el p»»a*e y flato, s* abonará #n 1» adaiinistr«#i#u general de le erapre»a. calle de la Amaro, ra n * 16 eaea de •« Sres. 8*n Pelay# Parda y cp.
3.« Tod# pesagar» qu* s# pr»»#nt¿ abordo can billet* d» la admiaitmoio# taadr* *#r»#ho a la «leocion de l#calid»ds».
CONSIGNATARIO*.
Habana, Sr##. tan P#i»y# Pardo y Cp.—M»!alizar, frs« Amszrga y Ar#*a—Aagua, die«. Moré y Ajar.a.—Caiuanoir gras. Art««« y *p	_____
WS««? Ì&Ì& SoKTÍSiS.
Sobre Alicante, avilte, Barcelona, Corteña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez. Madrid, Málaga, Murcia, Alabo*, Méjico,Urce se. Deudo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Kivatice, Reinosa, Santander, Sovilla, Santa CAizde Tenerife, Bandayo de Galicia, San Sebastian, Santa Marta, te Ortigurira. Torre• lavega, Tampico, Valencia, ¡'Magarci., Vigo, yillapresenU Picei*, Veracruz t lona, las giran Cuba, es entre TenienU Rey y Muralla, tos Sres.
J. Desiestre t Cr.
U
A sm£0"?ä t»7, p-uitun J¿femar*.
Saldrá do «al*1 ' né ,nov-«^ ■on.la carga'de Foni» <l[Ol
Asilo de San Pedro.
Wilmington, Del.,Junio 7,)1861.
Tengo grau placer en comunicará V. qneloshnerfanitos qua nos están encomendados han recibido mucho I eneficio de su gran Descubrimiento Médico. Que el Dios de las Misericordias derra me sobre V. todas ans benaioiones.
SEÑORA BOSTKKN.
Asilo de Santa María en Baltimore.
Reoibid nuestra)mas espresivas gracia«; y pedlroraoselSeflor que lo bendiga á V., y se oumplan todos sus deseos, de V.
SEÑORA ANACARIA HOEY.
Asilo de San Pedro eh Wilmington, Del,
Nuestra oaaa ba reoibido grau benefio.o do su DesoubrimienS to,y uo pedemoe paearnos sin 61.
SENiiRA R9SEEKER, Suporiora. .
Asilo de San Vicente en Betroit.
Muchos de io» huérfanos están tomando el Desonbrímiento Médico, y á veces damo» nn pooo á loa pobres de la» inmediaoio nea que no pueden comprad».
Nuestros huérfanos gozan de muy buena salud, onyo beneficio, deapuas de Dios, lo debemos á su Descubrimiento Mèdio#, de lo» niños qne eran do temperamento escrofuloso, han evitado esta tembló enfermedad solo oou tomar su Descubrimiento.
Si las o raciones de las Hermana» y dello» huérfano» pueden conseguir algo, ¡as bendloionee del cielo caerán sobre V:
itENORA M. LUCRECIA.
aa.
Dacron Paicurich.
Esta boi|:nfl<?ftv4 vkvjé» iw<\13l;intwn©n-t© álos almaocnesfu» Vn©lta ÁbK.io encun Jo;©x;j» eluúiiiero do onrpao qne se^prf íienf.« por-», ¿u »l¡jaj©Nr© fio lö© D uoo pa u tos, lo .mlesnoLqutf |q© r ;jfroao á fin íabaaó.
NOTA«.
I#*1 A; los öras. ?.-r»í.?v;>r<)8 qu© vengftn 47©st«|oiudftP pox » ßJ Afima on el traa oxbraorfikiono ? sq les advisits .qu© dicho tm pos>odrá capdacÍE sao	Éo.d«morarlo «n flan Felli©
'.fo dloHon oqfiipftjea ío's trfiórá'éj íven ^©¿erñl, cóibo be Bido órr '¡arabro. 6 oaalqtliera' otrf> tren qnefletWifciiie ía Còtti paíiífide C$ nino© <1¿'•hióti'b' de la 'Ha’bftis».*
2.	* Para ©vltir tt^tPorne ©n lcn embarque© ¿© las ©»rpR© « databan ó, t-ieñolft .qju presa est ablf cid» .«na agen ex©;-‘en Icé fdirá
de iVillßiuevaquo todoo !o?. diaa entrega od el escritorio «• % Comprai.> laá goja» y eoiìopiiaien.tcs do Ies electo» qoo «e óíf-pftoban. ÄJ93 retíÁitoiitas cixiq eodivíla-n á otre*« a.gQr>ct^s}©6 Je? tu - la eíaa ex»iòtitud para qñ© fio s,cifrali demora las corgi*© y a.r?í OTitñr peTjplcitfii á ion dneftrs de GiJae».
3. a9	A I^ayacignas, Ftinla de Certat
y Bailen, deberdn remitid A BMhbásÓ íes K-teb y mírtesvlr dr\ Coloro a y Ooiot\,’1-' s	y- jnéyes, revirtiendo qne ía e,*j
&	m.r emifea A Bfitabana:,pr»rá Iog-toene?onsílús pu.n tos d espnc t
ti* loé it’.--’ seü;>-:i\:‘:cn. .;:o- c,n'.v?:-:r::n e-n Ibit»l ajfó; para qne Ice hr* q'ies tie I o .qqrnpa^íftdafi	ó tt-ne--«lestiBc© en 1st «iguici te
s B .
i. ^ L:.'*i :>ninfí y uoiiooímí^r f-o> trctrarri) en elÍTeéritrifi* i a. Empros», los xniomoa di as en que re embaresn laß cargad, eii yo requie ito no rospondorá ’a compsfiia de bu? ffiitos de bn'to* i ningún per juicio que	^eriísrle-a? dncf-o de lop efe<*tor
Loe precios ti* los püoajes y de las carga» serán fot- qnem>r«;r a t-irií'a general.
V*.&er Ceabasa«» Cawit&n í>^Made.sto Cresve.
¿•VIAJE PE DATABAN».} A I$LA DE TINOS, vei^cá tíc 1« tabelló tOooá' íes dóírizigbg per lo i» áf» bü a defpnfs déla llegad» del tren dftl camino do hierro, y llegará ála lelf. de Pinof- en 1« tarde del mismo‘dia .
Saldrá do la íol» do Piaos todos loe márL b por I» tarde y lie gará á Ba.ta.bouó en la^medrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que ee dirijan á la Isla de JP3i o ©aldrán, coa el tren general ¿ol camino de hierro de 1« ror f er del domingo, y al llegar al paradero do San Felipe,, se traeladÜiá A Ion oochen del rainal qne laa hado conducir á Bátábanó,en cí y panto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá imnedifir mente.
K1 retorno ó llegada á' Batababó será ■el-'niiércóie© por le uu* tlragada, Ion pasajeros. Los que se dirijan A la Vuelt» Arriba podrán aprovechar la salida dei vapor .Bápido que la ve>;i/5ca¡;f naiemo dia. después do la llegada ¿el tren descamino deb’orro, los que tengan quo dirigirse á la Vuelta do Abajo, podo oarlo oon el vap^r General Ccnoba, que ro. para tiq.ierán pedo dos loe jtiévea.
LfiiSOftrgab	ser embáf Cadas en el vap o: Lnbar.o,deberá?
remitir,©© á Batabonó loo juéve^y viórner.-
La© guias y oonooimientas	en el escritorio di |
Dominica, los mismos dias ea quo se remitan loo efectos.
Ffü djiqho csorilcrio se hac«n o^rgo de roiaítir paqneteryp* qaeJlOB bulto p
ps s«ia-a b-i.rinoíiof: r.í-t rr;;-<e-nvx&n «« «S ©sorltorlt>.¿©)a Pos> nica 'fia-É*
<34**f3crepitan Ov Mateo Cu VIAGE DS LA SAJABA A UASDSNAS V Vi CE-VERBA
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana lo© inártoa y viérnes á las 7 de 1 a nooh« y llegará á Cárdenas loh inióreoUs y sábados d© madrageüa,
AL,JSO¡Vfii?A ÍÜK'KCÍAÍVji
P#r órfien del »»flor t#BÍ«nte c¡# al#alde quinto se rematará por e«taalmo»eda el sábado ¿0 del corriente entre 11 y 13 déla maüa»a #u la callad# Bsrnaza caía núnier# 19 lo que sigue: nn armatoste con sus vidriera , un m#«irader, uua vidriera de pmrta, 10 »illas, 8 banqueta» da zapatero, 10 asiento» de id. ain espaldar, 6 ctluuipios, uua ni«sa redonda con piedra, una id. de tr«aill<>, un espejo, uu «s#aparate ,de enobí retasado t«d# #n 90jje«#a #0 camavos.
S®CM^lfAJEÍFi* AJlOmißSA».
Comimlin d«l ferratami ile Pintan zas — Estimilo ya
inqreso el Informe 6 Memo.la pie en ado pur la jui.taDi-iertiya á la «entrai de acoionistas ei día 10 de Diciembre piéx -ino paeado iflsttfo al segundo semeatro Usi yijésiino secunde año social vfneldo 6ii 31 do Ucraine del mismo, lo aviso á ii » Síes-eéclos pera que connati á»sta Secretaria callo de Contreiaenúm. Ilid por ei ib-apíai é ejmiplares que nf cesi ten. Matanzas y E aero 15 de D66—Jeté Maria Cesai, Secretano.
Caaipajiin ile nlmnctma r Hunco de fitnn José.—> »<
biéii>io;e »efialado por el Iilnio. 8r. Dicolor do Kdm¡nistro-eicn el 31 d«l qae cursa A 1 a iSlde su inailsuapara la celebratimi do una de la» jantes generale» que prtvi ue el artículo prill erò, capitulo cuarto del Reglamento, le p.o> e tn eonocra. ier.to dolos flr. s. accionista# Convocándolas para la icnn on que tendrá r-ftv-. to en la i aea sii» cade do ih m; o .tela nùmero idi y en In cual adeuiss de darse cuenta de las tersa» de la empiee» en el «ño filtra o, ce tooruarà el reparto do) dividendo semestral, y prr oriicr al numi laminile de la eomisicn para u plora de las cuenta- p r-tt ueoientos »1 ( jrroioiu terminado en I8<5. Tudo lo quo se pone cu conocimiento de inainleretade». HaLanu y Eueio 13 do i66r. — Bernardo ilei Ruggii, Sicn t.rio.
£y«.pr: «u iliiiun itela» fine carrrie» oc Càrileiia» ) Jii-JCjcai.- —D. • reg ri» à* Ai mas «nniu spnderau# de èu psdra don Ji sé, ha partmp.do #1 exn-avio de un pagare de üoi cientos eeteut* y dus pes*» aorreepondieu esili.* aividendo.cujo plazo vene é en il d# Marze de! año prézimo pasado Lo que se «nuli«'a al pdblie##n •nmplimiento do aeucido de lajunta directiva áfln dequeoouira á manile«tar el derecho de que sm otea asistida respecte del indioado documento la persona eu onyo peder se eusuentre, #u eon#eptu do qu si nadie ce pre-»enture déntro de quinasdias despo#» del ilt mo enuncio, te llevar.» á eub# el pago de la expresada soma al referido Arma», seguo lo ha se'ioitar)#. H*bat a 2 de Euete do 18, El Sscre-l»r> h'»li"« Lima y R.aid. ____
Empi can * e hi mase nea «le lirjiésì loeic dii.or Rat i-n-audee.—HI Exemu. flr. Conde de Lagunilla-, Brosidrnt de in empire.a de a no 4o oon al li ma. ir. Director de Administración ha dispuesto qu* la eontloua#iou de la jnnfca generai oidi« n r a principada *1 7-dej#ni# ùltimo, tenga i f eto en su mo-radaonllede 8»n Ijuaolo nlim.#1 fila» radei dia -Ji» del ci r-rifníe mes, »»cuy , noto bh ha de dar leoturu ai informe de la eomisicn de exàmen y g eia de las Oliente» de la cumpa-ia cor iespondientss al ano social de téli y so ha de tratar de cuarto n a» ounvanga Al.» i»t«re»§» ile la »'ingresa. Lo qua s» pono r n Oouooimiento de !#. flr#i. a»» omita» oitánfifllo» naia eu usi tou-ci». Rabana y Enero JT ri# 1866—Joaquín Lastre» Ginarte, Secretano
S««i««rml «tei Crédila guduetriiil—I.r arurrdo canai
Il ino. Sr. Director ue nminiltrsoion ee lia aervido di»po, rr el Sr.Presidenteaocidtntal deestaeiiipiesaque so«oiiTcqi • fi lo» Sres. acoinnieUs par a oelebi ar jont» genoral onlinma al z, del •orriente fi las 13 del dia an la casa de In. so#i#dad, calle de la Airargara ndm ». Ea e»» rsuuiou el Sr. |Diree.tor preeentarfi el bahraco generai de lo. negooiea de la emprcsa oou ei infoi in» ebbre lo» resultad#* de io» nuaiuu« eu ©1 atto préxirno pasa.'-o v sa eombrarfi la comiiton que ka da ezam uarlo». Hab>na 17 ri» Eoe roda 1868.—Fadro G. Elor#ute, Secretano.
IMFRKNTA DEL 90BIEKN0 f ®K S. M