
rfSSaSí
ÉWlRICiMPOS
fi? IB A . I
Sfi k h 3r\ Ö “r
PILDORAS DE¥©®OF«R¡!IO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por. la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cán .er, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre- ^ _____,, .... ,_
sion de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. j tou. 5891 con carbón á Schaffemberg.
Do Bergen en 97_dias, gol. noruega St Olaf, cap. Pederson, ton. 81, con bacalao l Demestre.
De Cardift'en 69 dias, frag. rusa Kawé, cap. Wedaen, ton. 430, con carbón á Kobbe.
De Motóla en 10 dias, gol. amer. A. F mas, ton. 226, con maderas á Carbonell.
De Montevideo on 45 dias, berg. esp. tou. 165, con tasajo, a! Capitan.
De Cardili' en 51 dias. frag. rusa Louise, cap. Fornek, ton. | 484, con carbon-á Lausa.
De Carditi un 41 dias, frag, noruega Ocean, cap. Forjaron
—!
SOCIEDADES ANONIMAS.
'. Kindberg, cap. Tho Copérnico, cap. Mir, cap.
Calzada de Galiano 96.y 9S.
' Tcnemos’ia'horira dc'aniiriciar'nrpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isia,ren un ^magnífico edificio fa-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en I rancia.	.	ronso-
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que efet^®?®n,e”l ™ fi nancia con los rápidos progresos que; en cada; día-observamos: tenemos el legitimo orgullo de bab$r sido los primeros que bayan 1 nado esa necesidad, aunque para conseguirlo.bemos empleado^ algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que¡e -contraremos recompensa á nuestra constante,laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir a los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro^apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponert nuestro propio ínteres con el interés del público que vamos á servir. lío queremos Tas utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino ta utilidad estable y segura, que solo se adquiere cou la probidad, la buena le y el trabajo.	.
v Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases e-chos expresamente en París para la Habana por los gres. Million, Guiet y Cp., que gozan coíno es de notoriedad pública de una lama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez, j Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como Jos materiales escogidos en Taris,; también expresamente con, objeto de haéer los mas superiores en forma y construcción.	...	. .	+
1«. Invitamos al público en general para queá cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto (iia* el de teqgr el gusto de ver ya creado en la culta capital, un éBtafelecimientb digno dé SUS adelantados lia citantes._
KL AV\€ A ' ’ ^TlUVfElVDlOS, APARA.TOJDESTÍNADO j A EXTINGUIR gLAS LLAMAS.
París 25 de Julio de, 1865.
Señores.
Gomo lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante lá seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, do las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, do los depósitos de los ierro-carriles, do los tienes en circulación, de los buques do vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos eu los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica,, en la industria, en el comercio, on la marina etc.JEn presencia do ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que éstos bastarán para confirmar la ncoiitest ablc utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador cou la convicción do que, merced á este ingenioso aparato eevitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los prec ios á que se expenden los aparatos en la Habana si
Núm. 1	10	Litros...	Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ .. 75
O • se <re>	15	idem.		34 ..	1 ..
.. 3	25	idem....	4:2 50	1 50
.. 4	35	idem			5i . :	I 60
.. 5	45	idem		55 25 •	2
í’"" Cada caja llevará «na instrucción fácil de seguir en que so indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera do usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio do 1865 se lee lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, en quo los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte do los casos, los medios de que se dispone ño son suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo do la liilta de bombas en los lugares en que los inceudios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad do buscar uu medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba do ser resuelto de la manera mas.feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: eu pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y tóvo encendido con sarmientos, cortinas Urdiendo, un maniqui quo representaba una mujer provista de su clmolina, condición tamJávora-blepara la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y eu que principios está fundado_el aparato inventado por los Sres. Coriier y Vignon.
El apagador es un recipiente do acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litros siu que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico’ por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce on el interior del recipiente.
_ Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad do ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta uñ considerable aumento dé presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta do cinco ó seis atmósferas.
De uñi una primera ventaja que consisto en la proyección del liquido á grande alturaeuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lau zar el gua hasta la altura de uu segundo piso.
La facilidad cou que los Bros. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza eu dirección del loco del meendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia,para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo Sabe efectivamente que una veía se apaga, al instante si so coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud ded cual la mezcla de agua y de acido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente.el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debioran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trines de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes qué el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta inrensien un socorro precioso que hasta ahora 1« ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi
como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente ’pensamiento cuya recompensa no puede menos do hallar en la aceptación que siu duda merecerá el apagador.
1 innado: L. Grandeau.
EÍ mismo periódico, el Temps dice con fecha del 15 de Junió.
Nos llama actualmente mucho la ateneion un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera quo un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; so trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Coíno este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro eu las manos mas inexperimentadas no cabo duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y do nuestras fortunas. Numerosos onsayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
I> No queremos citar sino el último experimento efectuado en ol hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, corno el inventor apagó en menos de uu minuto nnfüego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido quo puede contener el aparato.
,	Firmado: A. L. Francois.
■■ i
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábale de un aparato portátil destinado á extinguir los inceudios, inventado por j\L. M- Vignon y Coriier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
,f. Extrae lado do ios Mundos, revista científica deí 22 de Junio de 1865.
El apañador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar lí semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua'saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación cu los diques, paraderos, capsulerias á la entrada dé.los lugares, en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas A un Bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes pttutos de una ciudad bastarán para apagar los incendios qué las bombas ocasionen.	•
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla do agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún moflo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados;.
Extracto de un informe hecho sobra un ensayo efectuado en Burdeos on 29 de Junió de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcaide de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Importe comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los pruil, ¡tomines; Loban, ingeniero de marina, Gaunui, constructor de buques; Gal'at, medico.
Á ésta comisión se habían agregado un gran numero de capitanes de ultramar, directores do fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensílyos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes, fuegos, bastando uná persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombros para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 °. de Julio da 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas do apagar los principios de incendio en el interior de.lo^ aposentos y los incendios personales.
Se,necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2'.’ que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación maavasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie: de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que liemos visto funcionar en la calle de las Mensagcrias 8, en medio de las demostraciones de aprobación dol público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Las teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles quo deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables,: hallarán eu este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León 'Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oi.fe ha dado cuenta efi su último número del bello concurso je bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento roas aproposito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios qrie estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á_nuestros lectores y vamos á hacerlo ale buen grado hoy.
Dijimos pues el inártcs que se había verificado el líines ut ensayo sumamente interusante en presencia del Sr. alcalde y de un gran numero de personas deseosas do juzgar, do visu, un inven to designado por muchos periódicos dé París. He 'aquí lo quo mos visto.
50	habían amontonado en un taller situado en ol fondo i patio asi dentro como fuera de fina vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. So encendió !a paja en varios puntos tí la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó.el inventor; llevando'á su espaWa el apagador-sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda upa llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las Uamas.se apagaron como, por cncanto-cn algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora..
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba Babia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, cu el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió, la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El . artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Ilcrald del 25 do Julio do 1665.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo electo en la morada de Mr. .Villing 366 Gray le Inn Kead. en Lófidrés con él objeto dé presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran lueg'o tres veces y Cada vez mas iuiunso en una casa de madera. Uu solo hombre provisto de un apagador lo apagó lastres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio cíe unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Gn fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica;de gas do Beáwais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
51	el II i/liam Ndsoii devorado por ¡a* llamas el 28 de Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora.r el fenecimiento de mas efe 400 pasajeros/
Unicos,uvates en Ut Habana los sen ores Eymard Pellón y Ooinpiiilía calle de 1 Teniente Rey número 25, establecimiento del “ Caballo ándalo*.
Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, tísicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
v '	' t droguería La Central, Obrapia 35 y 35, en la
boi\	c o osé, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica
y droguería de La Reunión d® Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todqs las demás boticas.
FII.l>OKA§ DE AirEll.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó so halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento do los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades
Íiadecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remé'dio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras *se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de-cabeza producente3 de desórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y de-órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
TINTE G SEBO. COLOÜES
W
O
O
«
o
s
De Liverpool en 50 dias, frag. amer. Walter, cap. Libby, ton. 87'2,, con carbon ii la Comp. d®l Gas.
JDe Sunderland y Falmoutta en 111 dias, frag, rusaIda, cad. Berg, ton. 500 con carbon ii Scliaffeirib®rg'-
l)e Apalachicola en 5 dlas, frag. amer. Ocean Home, cap. Brandt, ton. 307. en lastre al Cap.
DeJNew-Castle en 56 dias, frag. *ueca, Hejalmar, cap. Ol-uud, ton. 398, con carbon al Cap.
De Liverpool y Holyhead en 51 dias, frag, noruega, Sostre-ne, cap. Tong, ton. 492, con carbon &la Comp, del gas.
£2 3
tv
»
P

Para teñir telas da seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes^gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa cou colores perfectamente indelebles.
Purpura rtetl,
Purpura,,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lista «le coloi'es.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de' tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castalio,
Gumuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
A zul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend ’s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si friesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran ¿entre de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que h an usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y BTEVENS, químicos prácticos,
N? í¿'0 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa d» los traficantes en general.
ANUNCIOS EXTRANJEROS. ‘
ESENCIA i»E EA VIDA.
DEL DOCTOR EICORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente para h venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vi Ja, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de* Cuba, á i§ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. 'Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome Bt New-York.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
Xí. HOE Y.COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
AXáquiinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras sueltírs,
Prensas de mano de Washington^
i PRENSAS LITOGrAfIOAS Y TÓRCULOS Para tarjetas,
PRENSAS HIDLíAlTJLTCAmS, y do tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y Baoar aceite, VAPORES,
Estantes- y Burros para tipos, Regletas de Bronce, Bigotes,
Tipos «le todas clases, Tinta, Máquinas cío cortar papel y cnanto necesiten ios IMPRESORES
Y ENCUADERNADORES,
LOS LITOGRAFOS,
ESTERIOTIPA DORES
Y EL3GCTROTIPU5TAS.
R. Iloo y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia sus dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir PeriOutcos a mano:
LA MA^ümiA m FERROCARRIL
qulo tiene un solo cilindro ch.ioo#
LA MAQUINA DE MANO
de un solo cilindro grande,
Arregladnis con la mira de quo funcionen exclusivnmcilto a la mano y especialmente adapt adas para la impresión dé periódicos y obras sueltas ordinarias, y con laa ouales se pueden imprimir de 7CK) á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Procios muy moderados.
Los Sres. Iloe y Ca. tienen en el despacho do este periódico, á la disposición de las personas dol gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuevas máquinas de Yorias clasos, ó instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
^Pi'opoffciouaia íaiuiMeu toda clase de artículos necesarios esi usía imprejiía ó emcíiaíEcritaciosii, isiclusos tipos tío todas
las l'ííitiliciones.
También fabrican y .venden
SIERRAS CmCTJjLiARES
PARA 1UOLI1ÍO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforma se Ies polen y hooiias de aooro & toda prueba.
Se encargan do comprar las mlúiuinas que so los pidan, cualquiera que sea su objeto.
[, a antigüedad do la caBa yol hecho da qno en sus prenses seim-prinien la mayor parte do los periódicos de los Estados Unidos, do lo A monea dol oue y do Inglaterra, incluyendo	Timbs dk
LóNi>itKs,_£g3 son la mejor reoomendacion quo pueden presentar ó las personas que lo» favorezcan cou sus órdenes.
Se ruqaa quo esto3 sean muy claras y que vengan dirigidas así :
B. E0JS & CO.
No. 31 Gold Street
NEW YORK.
. Salida de buques.
Para Cárdenas berg. bol. Sagua Packer. Para Falmoutta, frag. Sag., Tyrol.
SShqucs despachados.
Psra San Sobastian, corb. esp. San Sebastian Habana n? 2, cap. Layan, por J. J. Leauda.
700 cajas de azúcar.
1322 arrobas de cera.
27 millares de tabaco torcido.
360 cajetilas de cigarros.
30 libras de dulces.
464 varas maderas.
Para Veracruz, vap. franc. Emperatrice Elígeme, cap. Ga-anduiy, por Caro hermanos Watson.'
106 cajas de azúcar.
1098 millares de tabaco torcido.
544 cajetillas de cigarros, millares.
Para Santander, berg. esp. Abnegación, cap. Berry. por Mar-zan hermanos.
En lastre.
Exportación dol dia 9.
Cajas de azúcar.;.............. 9613J
Bocoyes de Ídem...................  16
Arrobas de café ................... 12
Pipas de aguardiente.............  101
Millares de tabaco torcido........ 508
Cajetillas de cigarros..........  4117
Libras de dulces.................  305
BUQUES ADA CARGA.
PARA I.A COISíTMA .—Admite un resto de carga á
flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, cali« de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
^_________________________.1. Demestre y C? 
VAPORES DE TRAVESIA.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á 1» Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los martes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la roañanfe del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tainente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después déla llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse á la Vueltá de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcarlas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó ios jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA VAPORES ESPAÑOLES COÍt-rcos «ie las AuüSSasy Scseo Mejácstiso.
Vapoi' Rarceloita iP»«sisete tle Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre, la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el.10.
11.—Baldrá de Sisal y llegará á Veracruz ol 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19-—Saldrá de Tampico y llegará, á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan v Herrará á Veracruz el *22.
23.-
L’uxpan y llegará á Veracruz el 22. -Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Raiman Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rot-ger.—Veracruz, A. Som chano y cp.—Tuxpan, Diego dol Novel.—Tampico, Antonio Guf.ierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-es da salir para Cádiz ol vapor correo español t rasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA BE
FOMENTO Y DEL SUR.
.VA VEJACION
Vapor español Nueva C arolina.
Capitán, D. José R. Buiguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita litro los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-balien, dicho vapor liará sus viajes men:males á los expresados-puertos, en el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á, las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéyes Jas 4 de la tardi viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien los sábados.
i y llegará á Sagua les
PUERTO DE LA HABANA.
Eaaíriulas «le Ruques.
Abril 10.—De Boston eu 7 dias, vap. amer. Cortes, capitán Sampson, ton. 3S2, con efectos á Stoker.
Do Orleans en 7 dias, gol. amer. Talisman, cap. Jlionson, ton. 70. cm bocoyes á Meyer.
De Coruña on 38 dias, frag. esp. Segunda Perla, cap. Lopez, ton. 279, con frutos á Samá—Pasajs. 52-
De Boston en 25 dias frag, italia. Anónimo, cap. Camare, ton. 228, con bocoyes á Stocker.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por la tar cíe y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
. La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán dásele el mártes.
Se advierte que el pasaje y floté, so abonará en la Administración genera l de la empresa, callo de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3il Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derocho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Síes. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Domi-ica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, ligo, Villapresente, Vivero, Veracruz e [biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla 1 os Sres.	J J
J. Demustke y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL.
Coiniiuñía csiiañola del aíuinbriido «le gas,
Con el objeto de oir el dictámen de la comisión de cuentas se convoca la'junta general ordinaria para el dia 16 del que curl sa á las 12, en la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela número 124.
Habana y Abril 8 de I8GC.—Aureliano Medina, secretario.
Ea Hereditaria (en liquidación) .Tunta general para el lili de Altrii.
La Cemision liquidadora, cumpliendo con la disposición de la Illma. Dirección «le Administración y con el acuerdo tenido en aeta de 15 de marzo último, convoca á Junta general para el 23 dol corriente á las 12 de la mañana, que se celebrará bajo lapr». sidencia del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Conipa-ñia, calle de los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito-res de 1855 que percibieron por consecuencia de la liquidación veriticada eu 1866 quo han de repartirse, como plus, loques» realice on rentaó cobre del crédito que se dejó proiudiviso contra el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador el Bauco La Alianza, para que resuelvan lo qu» mas conv«ngu á su ínteres común y para los efectos de los artículos 50, 53 y otros de la Real Cédula d» 5 de Diciembre de 1853j Habana Abril 9 de 1866.—Manuel do Búlnes.—Miguel de Embil.—Felipe Goicouria.
Compañía «leí ferro-carril cutre Cieiilne-gos y Villaclara.
Acordado distribuir en efectivo 2¿ p§ por cuenta de las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 1865, y otro 24 pg á cuenta de las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde el lúnes próximo 26 á la Contaduría situada eu la casa numero 23 de la calle de San Ignacio á percibir el referido 5 pg. Habana y Marzo 24 de 1866.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía Cubana «le Alumbradode Gas.
Por segunda vez y con la cláusula de que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de los señores interesados quo concurran, so convoca ájunta general ordinaria para las do-ce dol dia 12 del corriente, en la morada del Sr. Presidente, cali» do Compostola núm. 124.—Habanai y Abril 5 de 1866.—Pedro Fernandez do Castro, secretario.
q «	e- 0	3'	o	o-s>
5.	tí*	®	.	s	» ‘"S ■
U> ,	I»
c;	*■»•	,	•	,	o	*1	j» :r 1	»
,	¿	•	'	,	•	O	-7 <-• I	e
hí	2	;
o • .	,	1 ; ;
W
i o w
li o
*—* H*	Wto :rt f-4 w
CN#6Í8Q6i|6MMIÍMCNMMV
C74
h-	tO h- h-* O
CTSH-CC OOtOrfaet4>)--,U<OtOO*a.> QU CO QO OJ M Qt H C. rffe Oí OQ 00 IO
ü' C Cl IQ *-l (O P C) O i» cc o
O KÍ c: H W ^ M CI Wto M c» c
ÌC c
i en c
01
t-a	OV
M IC W H W H CD W IO #- *>i H C -t C O) to 01 «o
IO
O O Ol 04 C 01 O OI Ci I o c o o
M H* io to IO
CO **J Cfj CO to b*	•
05 *•! O ¡fe C tO tO 1C W rfa O O O O O OO i- to CO
I CO
i -•
Ss
O CO to to iC I
cotooototo^ >-*	o
O 4*.	CS O « co	i—	oc H-A co	CO	6-*
GC to Oí	to to <0	OD	OCX) re-	Ol	CO M
4is “í o	CO CJVOT	O	¿re	04	to
o
89
C»3

I- ~ % 2. 2 ñ.
Sá
reí
O
Cj
£
$
Cfe
o»
s
00
9
o>
I
*5
ft WJ
¡? •! e
i «
9
Su
ft
0
ft
»
r+
ft
ca
►H O
£ o
“ ©* o , ;
Cu . O .
*3 .
^ OG
P (í J-
so ?
0	.
1	'
o ;
« ? S rsx 2. ^ o S.* Y3 o
O'. CTQ JO
2 oOq
2. O SO
n- o 2
“ p o
© e-“
O *-*•
ce Cu cr 3.; B p E
« : s * • o •
B •
2. ' '
cú •
p .	•
ai -	•
O
« o 2.
¡n
O ‘ g P
o B ”
S 2 & g P D
£íl.
B fcflcr B B ”
£ o ■
e 2 :
srg ;
:
; B
íh
I coco£
Í» i* Sí« 85
¡•5=^
B re.. 5
fl & OQ
) to Oí
K *8 B o
p|
Ö Cu
i £.>
“ < o &? H
® , re-1
^ : tr> ’*
re—	rfre 05
O* re- O* o» rete W 04 00 00 OC Ol 00 o to
OD £ OC C5 05 tO 05 O' tire re- 05 CO
to to CO
-> *£re © OS ►Ire CO 05 OQ
© CO
y, OO
Kg
w	H.	►tre
0 s	§ to	O S3 re-
è	:	53
CO
g
ì
M
5
3
©
?
?
%
s>
b
»■
Jj.
S'
2 a
Cts P
Se »
«I ft
C/5 Vi
■"re-H r-> ■
O S
2 Si
£> cu
•» p C Cu « ©
Oli et)
* I 3 ◄ 8 g-
c
§ g
a
Pn ft
§•0
Cu^
◄
B
o
f
00
<£.§ e> o,
iß
B-4«
C O
15 3
S5'
! et
Ü ◄ '
2
op
PN
4S
W — e> «U rere «54 rfre	Cr» ►tre to	to 4- GO re- (O O O*	1505	i 724065 232676 72940 79428
05 <X 40 ©	*J4 w	?¿'á	¡	CO QC A0 . cv o» c <0 •
tf
è
05
s
Ol
eS
iO © 04 © 0*1 *
ft*
15«
?5 ‘si
2.3
§ 3
% ;i
& s
r?. ft
5’	¡41
cu cm
t 3
O U
B Si
» Ä
? 3.
a s
CO ma & & £* ft
Sft
a ^ ® ft à p ft -1 w N 9 0 * Cu »
DIVERSIONES.
El miércoles 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias por cuenta de quien corresponda, 59 abanicos de marfil, 53 Ídem de sándalo y 6 Idem de filigrana.
El sábado 14 del corriente á las 12 de su mañana, se rematarán por esta dependencia en el Muelle de Caballería por orden del R. Tribunal de Comercio, 648 barriles y 245 sacos de harina averiados del cargamento de la barca española María y Juana.
GRAN TEATRO HE TACON.
Compañía da Opera Italiana.—Director y empresario D. J. Gran.
Novena función de las doce del segundo abono, para el miércoles 11 de Abril de 1866.
Se pondrá en escena por primera vez la gran ópera del maestro Halevy, nueva en esta Capital en 4 actos, titulada:
LA J1I»I A.
REPARTO.
Racbe! Judia................ Sra. Gazzaniga.
Eudosia, nieta del Emperador... Brita. Busebetti.
Lázaro,joyero................ Sr.	Mussiani.
Leopoldo, príncipe del Imperio..	„	Anas.tasj.
■ Cardenal de Broin........... „	Milleri.
Alberto, oficial de la Guardia...	,,	Basso
Rugiero, Primer magistrado_	„	Fellini.
Ejecutor de la justicia....... „	N. N.
Maestro director de orquesta, Sr. Muzio.
La escena-pasa eu Constanza en 1414.	t:
Para el sábado 14. beneficio de la Sra. Gazzaniga.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la función em pezará á las siete y media.
CIRCO DE CUIAKINI.
Oran función para el miércoles 11 de Abril de 1866.
Para boy se ofrece una bien arreglada función, en la que tomarán parte los arrojados saltadores en el trampolín
Mr. Johnson y Mr. Bachei la.
Concluyendo este último con el sorprendente
Doble salto mortal.
Imprenta del Gobierno por S. M.