ñera! de Castilla la Nueva en los termine» que se proponen precedente 'censura.—Dulce.—Her«aojo Navas.—Antonii fia Muño*. Y para que tenga efectíjgpüi publicación libro I sente en la Habana enero 27 de 1
pubi: ■Antonio
. en ¡a Antonio Ma-- - - la pre-Marla Muñoz. •	,	A O 12
Por auto tic veinte del actual proveído por ol señor Comandante Militar del distrito Gubernativo de esta villa está mandado la consulta de su asesor Dr. don Manuel de Soto se publi
haberse dado á los bombero.? morenos libres
Jose In estos prisión su-
r;
■ Martínez y Narciso Rodríguez por compurgada con la
(rida hasta la fecha délas resoluciones que se citaran, la‘culpa que les resulta de su confesión de haber jugado al prohibido del mím le en las reuniones que tenían en la casa del señor Regidor Dr. I), Ramón Hernández con su criado el moreno libre Concepción Castillo, y ol pago de las costas obradas en su particular en virtud dél auto de sobreseimiento respectivo al primero fecha 18 de oc-tnbre de 1864 y del fallo contraído al segundo de seis de abril ultimo en la causa que se ha soguldo en este juzgado á los referidos Martínez y Rodríguez por tanto de culpa en la formada al mencionado Concepción Castillo y otros individuos do color por el asalto y hurto de varias cantidades en la casa del señor Conde Pslatino don Gregorio González en la madrugada del primero de Hiero de. 1864 aprobado el uno y continuado el otro por el auto superior del Excmo. Si'. Capitán General de la isla expedido con la .consulta dol señor .su auditor general del Ejército de la misma cu 17 de octubre ultimo y cumplimentado en el proveído arriba dicho. 1 par a su publicación libro la presenta.—San Antonioono-io 30 de 1800.—Edo. José Joaquín Leal.	A O 12
Insolventes.
A consecuencia del intestado de doña Francisea Gutiérrez ,1c Turan niñeados en el juzgado del señor alcalde mayor de .leía» María y por anto mi, se lia dictado el auto que á la letra dice; —Habana y enero 31 de 1866.—Vistos: en virtud de lo expuesto en el acto anterior y con el mérito de lo certificado por los excri-liano» declarase Intestado el fallecimiento de dona Francisca (¡utierrez de Tcran y par sus herederos, á los que conforme á derecho deban sueederle: convóqtieseles para que en el término de nnsvedias se presenten con los documentos justificativos v opor-tunamente dese cuenta con certificación de las insultas.— Palacio. —Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la prénsate:—-Habana y febrero 1? do 1866.—ManuelFadlllado Aguiar
A I 11
EDICTOS.
D. José Forrua Valdivits», alcalde mayor del distrito dt lisien de esta ciudad ¡fe.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Fernando Díaz como de 22 años, estatura y carnes regulares rabio, y color blanco, para que en el término do nueve dias después del último anuncio so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa jor homicidio de don Angel Toledo seguro de que si asi jo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana febrero 8 de 1858—Porrua Valdivieso. —Por mandado de su señoría—Br. Felipe Fomari.
E O 12
D. Juan Dot y Michans Auditor honorario ds Marina y alsalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo a don Santiago Martínez natural de Corral Nuevo hijo de don Narciso y doña Antonia Rodríguez vecino del partido de Santa Ans, de estatura regular, de 19 años, trigueño polo y cejas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, lampiño dientes picados y una cicatriz al lado del ojo izquierdo, casi imperceptible, para que en el término da nueve dias se presente en I» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulté e;i la causa que so le sigue por el hurto de un caballo de don Bartolo Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso on las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y febrero l'.'jde 1835—Juan Dot—Por mandado de «u señoría—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efocto dich<* inserción libro la presente. Güines fecha ut-supra—José AiejeSanchsz	E O 11
Por esta mi tercera carta de odicto cito llamo y emplazo á dou Manuel Sucres vecino del partido dé Madruga, de estatura regular, como de'3-hauos, colortrigueño rosado, pelo y cejas castaño, fronte nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada y use patilla corta, á quien se io 3Ígue causa por rapto y estupro de doña Manuela Diaz do la misma vecindad para que en el término de nueve dias se presente on la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si aii lo hiciore ce le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las pernal de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y febrero 1? de 1866—Juan Dot—Por mandado de su señoría—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro 1» presente. Güines fecha ut-supra—José Alejo Sánchez.
E O 11
D. Janato di la Buelga Cañedo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por 3. M. .\*f
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo, á Mr. Wiliun Mac Reana, maquinista que fué de la compañía de Caminos de Hierro de la Habana i fin de que dentro ae nueve dius después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad i descargarse do la culpa que le resulta en causa por imprudencia temeraria; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las notificaciones sucesivas, pues asi io tengo mandado en dicha causa.—Bejucal febrero C de 186G.—Jacinto de la Buelga. —Por mandado cíe S. S.—José de Ortega.—Es copia. Y pava su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Bsjueal fecha ut-supra.—José de Ortega, notario público.
EO 11
U Comandante Militar de Marina p Matrículas di sita Prefínela.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Joaí Miranda el cual es natuial do Cádiz, soltero, de 40 anos de edad y cocinero para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio- se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por heridas á don Ramón Valdés seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaron en la referida causa. Que asi lo he mandado con \i consulta del señor Asesor en la Plabana á 5 de febrero de 1863. —Almeirus.—Por mandado de S. S.—Cárlos de Acosta.
E O 10
Dr. D. José María de Villanueca, Caballero de la Real Orden de Cirios tercero, miembro de varias sociedades científicas y literarias y alcalds mayor del distrito de Colon frc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y •mplszo al moreno Sixto Romero, zapatero de mujer que ha trabajado en unión del de su clase Alejandro Madrazopara que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por heridas *1 citado Madrazo pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana febrero B de 1806.—Dr. JoséM? de Villanueva.— Per mandado xle S. 8.—Joaé Nicolás do Ortega. Y para su publicación libro la preute.—Habana febrero 3 da 1800.—José Nicolás de Ortega.	E O 2»
REMATES.
A consecuencia del juicio de paz acordado entre dou Gerónimo, don Pablo y doña Alaria Cuerbo y la morena Luisa Morales, ha dispuesto el señor teniente alcalde tercero don Gregorio Pardo, que el dia IT del corriente á las (loco de la innnana se proceda al remate de una, casa en las puertas del juzgado calle de la Amargura núm. 10 cuya casa se baila situada eu la calla de Antón Recio núm. 98 tasada eu dos mil seiscientos setenta escudos diez y »»is céntimos ó lean un mil trescientos treinta r seis pesos ocho centavos, compuesto de seis metros setenta y cinco centímetros de frente por diez y nueve metros veinte centímeros de fondo de manipostería, tablas y tejas.—Habana febrero 5 de, 1806.—Edo. Juan Francisco Rodríguez.	R 11
Por disposición del «»ñor alcalde mayor del distrito del Cerro •n el incidente al intestado de don Pablo Jiménez promovido por don Antonio Seña, don Tomás Bartroli y compañía y don Ramón Molne en cobro de pesos se lia señalado el dia 16 de! que cursa a las doce para el remate do una casa situada en la callade la Alalo-K ítem, 37 cündra entre en las calles de los Angeles y Rayo ta-s&dt en cinco mil ochonta v cuatro pesos cincuenta y cuatro cen-ki'wá sean diez mil ciento sesenta y nueve escudos ocho céntimo«, «ayo acto tendrá efecto on las puertas del juzgado, sito en J* cttJJa dal Campanario núm. 126.—Habana V febrero 5 de litio. ~dLo. Luás Rearigu*».	R 16
Re oficio.
Por disposición del Exento, señor Intendente general de Real Hacienda, Presidente de la Junta de Aluioueday demas Sres. que laeomponen, está mandado se den los treinta pregones de orde-uanz» í los oficios que siguen: escribanía pública de cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasada en dos mil escudos: un oficio do precurador do causas procesales do la villa do San Antonio tasado en mil escudos. Y para su publicación Ubre la prosonte.—Habana febrero 5 da 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 10
Insolvente».
A consecuencia de los autos promovidos por dou Juan Diaz Jsrin impetrando esperas do sus acreedores, ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús Alaria y por ante mi se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dja 15 del actual á las doce de su mañana para el remate de los hienas afectos á este juicio, cuyo acto so verificará en las puertas del juzgado cito en la calle dol Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso , y cuyos bienes consisten en una casa situada en la cali» del Rastro entre las de Gloria y calzada de Vives, marcada con *1 número 22 retasada en dos mil ochocientos escudos, quinientos ochenta y cinco milésimos: otra casa contigua á la anterior situada en la misma calle marcada con el núm. 24 íetasada en dos mil •atecisntos ocheuta y tres escudos, veinte y cinco milésimos: otra casa en la propia callo contigua á la anterior marcada con el número 26 retasada en dos mil ochocientos cincuenta y uueve escudos veinte y cinca milésimos: otra on la misma calle contigua á la anterior marcada con el número 23 retasada en tres mil nóvenla y 6eis escudos ochocientos ochenta y cinco .milésimos: otra casa accesoria situada en la calle de la Gloria sin número contigua á la esquina dol Rastro, retasada en setecientos seis escudos, setenta milésimos, advirtieudo que dicha casa accesoria se sirve del patio de la casa do la esquina y se haya en mal estado su fábrica, por lo que sus precios van en tal concepto: otra ca casa qus se halla en escombros situada en la calle de la Gloria esquina J cruza á la del Rastro, marcada con el número doscientos—s;ua-renla y cinco la cual ha sido destruida por disposición gubernativa: en virtud de hallarse amenazando ruina con cuyo motivo se encuentra solo materiales de desbarate y muros eu la mamposte-t¡& de dos metros de altura, retasada en mil ochocientos cuatro Metidos, trescientos milésimos: otra casa situada en la calle délos Corrales núm. 569 la cual se halla apuntalada por estar desapla-n&da la pared del costado derecho, tasada en cuatro mil ciento ochenta y siete escudos ochocientos sesenta milésimos: otra casa situada en la calle do la Gloria núm. 206 entre Rastro y Belas-eoain, tasada en cuatro mil seseata y sieto escudos ochocientos sesenta milésimos haciendo presento que esta casa se halla dos metios fuera de la línea que debe llevar la calle: un solar situado en la calle del Príncipe Alfonso núm. 289, que hace esquina y «rusa á la calle del Rasiro el cual consta de cinco metros treinta centímetros de freate, por treinta y sel3 metros cuarenta centímetros de fondo y cinco metros treinta centímetros én su frente de fondo, con ana diferencia escedente, que es el que constituye la «vis de la Gloria el cual mide tree metro* sesenta centímetro» de

Fieros que por treinta números de la Gaceta oficial, no publique el plan de adjudicación siguiente: Ea viuda doña Rosa Garcia so adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada eu diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, pollo» dos terclosjde su tasación y cuatrocientos escudos mas: también »e adjudica las negras Ciara y Brígida por el íntegro precio de eu avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias prendas d* oi'o tasadas en seiscientos enarenta escudo» cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas; y se adjudica también en unión da sus hijos los muebles de la casa por quinientos ochenta escudos 6 sean los dos tercios de sil tasación: con el valor de lo adjudicado se hace pago la viu da de sus gananciales y de lo que resulta adeudarle la masa aseg-u raudo.en dicha finca el haber de sus menores hijos para entregarlo en uno de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura pnpilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramon se adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de su avalúo; y *1 otro D. Alanuel se adjudica una leontina de oro pollos sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se,manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen eu el término de tercero dia después del último anuncio.—Hdbana, enero 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.	(J 23
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados'ael despacho de la escribanía de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia de los autos del intestado de don Luis Felipe Eay, ha dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, io anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y su sòcio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón de Arimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías áe tierra,' de ellas 16 sembradas de caña, una do plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén d# manipostería destinado á enfermería, salón do criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mla y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y demas reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 563312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, coa la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación on la Gaceta de ia Habana libramos 1» presente á fin de que si alguna persona quisiere »ajorar dicha proposicien ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía que administramos, dentro de losnneve días posteriores al último impreso.—Oienfuegos 8 de eneró de 1866,—Enrique Edo.—Juan E. Glibre.	C 27
u por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Suarcz Perez vecino que fné de Artemisa y por sus herederos los que según derecho deban serlo, ti quienes se les convoca por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos justificativos. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay y enero 11 de 1888.—José Seoane.
CO 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque eu tres números'de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar el hurto de un baúl, una mesa de tijera y varias piezas de ropa hecho al moreno Luis Brete en la calle de Concha de esta villa el dia 26 dal que cursa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á ue-claraf.—Guaaabacoa febrero 1? da 1885.—Francisco M, Armen-gol.	C ü 7
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á'los que puedan dar razo» ae como tuvo lugar y quienes fueron lo» autores del hurto
fondo y cinco metros treinta centímetros eu su fronte ele fondo, con una diferencia excedente que es el que constituye la calle do la Gloria el cual niidq tres metros sesenta centímetros de feudo y cinco metros tieinta centímetros en su frente no justipreciando este último por tenerlo dedicado el gobierno para calle y si «I primero retasado en tres mil ocientos cincuenta y ocho escudos .cuatrocientos milésimos, haciendo el toíal dichas casas y solar de veinte y seis mil ciento sesenta y cuatro escudos diez milésimos. Y' á fin de que el quiera hacer postura ocurra el dia señalado que se le admitirá. Y para su publicación libro la presente.—Habana ebrsro 7 de 1865.—Alanuel Padilla de Aguiar. C T li
CONVOCATORIAS.
Juzgado do paz.—Calle de San Ignacio núm. 16, Plaza do ia Catedral.—El Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras Teniente Alcalde segundo de esta Ciudad, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José F.. Soler para que en la audiencia hábil posterior al último do la» once do la mañana, á la un* de la tardó Concurra á este Juzgado asistido do su nombro bueno como lo hará el actor á contestar la demanda verbal que le propone D. Agustín Alvarez Navarro por treinta y cuatro escudos resto de cien que le adeudaba según documento; y si tuviere excepciones que oponer, asistirá al acto con los documento» ó testigos de ellas, bajo apercibimiento deque de no concurrir se fallará en su rebeldía y so le condenará al pago de aquella suma y costas causadas. Y para su publicación libro la presente. Habana ocho de lebrero de mil ochocientos sesenta y seis,—(Jrsulo Dobal.	' c 12
A consecuencia de los autos dol .intestado del Comandante 1). Aniceto Yillalva, ha dispuesto ei Sr. Magistrado Auditor do Guerra, que por tros números de ia Gacota oficial se publique la proposición que hace la viuda del citado Yillalva, lie asegurar en la casa situada en la Villa de Guanabacoa calle deLebredo esquina á la de San Juan acera del Norte, tasada en cuatro mil doscientos sesenta escudos ó sean dos mil ciento treinta pesos, la cantidad de ochocientos treinta y nueve peso* ó sean mil sepelentes setenta y ocho escudos correspondientes á sus dos menores hijos, con condición de enterarlos cuando arriben á uno de los casos de la Ley, pagándolos #1 interos del doce por ciento anual cuando dejen do subsistir á su abrigo y expensas, ofreciendo asegurar de incendios la citada casa; á fin de que la persona que quiera mejorar dicha proposición, lo verifique en el término de quinto dia por conducto do esta escribanía de guerra y para qne tenga efecto lo mandado, libro la presente.—Habana y fobre- ¡ ro nueve do mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Alaria Mu-ñoz.	O Ti
En los autos da la testamentaría de Di' Ursula Lamberti, ha dispuesto el Sr. Acá de mayor del Cerré por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve dias, se publique la proposición que hacen sus herederos, para adjudicarse ios bienes quedados á su fallecimiento, y es como sigue: D. José Castillo Suarez á nombre y en representación de su consorte Di Isabel Plata, se adjudica el potrero situado en el cuartón de Nazarena, partido do Ai anagua jurisdicción de Sta. Alaria del Rosario compuesto de cinco ■ aballerias de tierra, por los dos tercios de su tasad n y cien escudos mas, ascendonto esta á diez y nueve mil, diez y seis escudos Cincuenta y ocho céntimos, á pagar on esta forma: se dá por contento del haber que en divisoria le corresponda: de lo que alcance en la cuenta y relación jurada que como albacea ha de producir y el resto si lo hubiere, lo abonará al que resulte alcanzarlo, del sobrante que aparezca del producido de la casa calzada de Jesús del Monte número cincuenta y cu tro, d s-puesde cubiertos los créditos pasivos de la testamentaria, ton cuyo objeto han acordado los interesados so venda dicha casa en pública subasta, y mientras esta se realiza, los alquileres líquidos so distribuirán entre los referidos incerosadosf sin que por razón de excesos ó defecto ea el haber se devengue al pague interés por ninguno de los herederos parque esos intereses so «atenderán compensados con la parte de alquileres que perciba. D. Cirilo Plata se adjudica para si las casas números trescientos sesenta y seis y trescientos sesenta y ocho de la-Galle del Príncipe, por los dos tercios de su tasación, y cien escudos mas, ascendente esta á catorce mil setecientos cincuentay un escudos trescientos ochenta milésimos, á pagar eu esta forma: se dá por centeuto de la parte que en divisoria íe corresponda, y el resto lo pagará con io mismo y en el propio órden expresado por la heredera i Ia Isabel Plata, y D. Sebastian Plata, en el concepto do usufructuario, y para sus hijos á quienes han do pasará su fallecimiento, se adjudica las casas situadas á ios números, veinte y dos, veinte y cuatro, y veinte y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos, y treinta y cuatro de la calle de Iiomay, y el Solar de la del Príncipe número cuatrocientos setenta y uno y cuatrocientos setenta y tre3, por los dos tercios de su tasación y cien escudos mas, á pagar contentando lo que en divisoria toque y el resto en la forma expresada por los ce-herederos, siendo la ascendencia de lo que se adjudica, treinta y un mil, doscientos ochenta y un escudos, doscientos noventa milésimos. A fin de que el que quiera mejorar la expresada adjudicación, ocurra á verificarlo dentro de treinta días á contar desdo el primer anuncio. Y al efecto libro á V. la presente. Habana Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y sois.—L. Luis Rodríguez.	C 11
El señor alcalde mayor dei distrito do San Cristóbal ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Ignacio de Aíendlola contra don Gabriel P»rs y don Manuel Valls en cobro de pesos ha dispuesto se haga á este último ó sus herederos por este medio la notificación de estado citándoseles á la vezjde remate.—Habana enero 89 de 1863.—Francisco de Castro.	C II
Por disposición del juzgado de guerreen los testamentarios del señor Brigadier don Francisco Anastasio d* Armenteros está mandado se convoque á los interesados para que dentro do diez dias ocurran á la escribanía de Guerra á instruirse del resultado do las glosas de las cuentas correspondientes á la administración que desempeñaron don Antonio y don Cárlos de Armentoros y del convenio celebrado por los glosadores »on los representantes de ambos responsables; á fio de que expongan lo que se lés ofrezca por respuesta firmada y no de otro modo; en concepto de que trascurrido el término señalado sin haberse hecho oposición se aprobará el convenio expresado sin mas trámite. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gacota oficial libro esta.
—Habana enero 30 de 1856.—Antonio María Aluñoz.
C 10
Alcaldía mayor del distrito de Belen, mesa de verbales.—Eu el juicio verbal de menor cuantia que ha establecido don Eduardo Franco como dependiente cobrador de don «Pedro del Barro contra don José Rodríguez ha dispuesto «1 señor alcalde mayor del distrito de Belen en providencia de 19 del corriente que eu tres número» consecutivos de la Gaceta oficial so haga saber al citado Rodríguez que comparezca eu dia y hora do audiencia á contestar la demanda que en cobro de trescientos noventa y cinco escudos apercibido do fallo en rebeldía; pudiendo acudir por sí ó tercera persona autorizada con las justificaciones de las excepciones do que se crea asistido. Y para su publicación libro la presente. —Habana y enero 22 de 1866.—Br. Juan Francisco de lo Reyes.
C 10
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera á consecuencia de la testamentaria de don Ramón Cabrera está dispuesto que por tres números consecutivos 3© publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero don Miguel Cabrera: el cual toma en adjudicación todos los bienes on esta forma; la casa y todo lo relativo al ramo de madero con un tercio de rebaja del precio que se le dlóen aquel, en cuyos términos se hace también cargo de los créditos activos ya cobrables ó de difícil recaudación y la zapatería con lo demas que comprende por su tasación á pagar asi: se cobra de sus alcances por todas razones, satisface álos mayores y álo» acreedores en lo» términos que con ellos tiene acordado lo mismo que ála viuda lo que le toque y asegure el de los menores en la referida causa basta uno de los tres casos de la ley y mientras tanto la usura pupilar de un seis por ciento: lo que se anuncia al público para que si alguna persona quisiere mejorar dichas proposiciones ocurra al tribunal á verificarlo.—San Antonio enero 27 de 1803.—Pedro Acevedo.
C 1(1
El señor alcalde mayor del distrito d» san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto eu los auto3 intestado de don Alanuel Bautista y que por treinta números de la Gaceta oficial, so publique
do dos sábanas hecho á don Lorenzo Cuppido, á fin de-que den tro de quinto dia so presen!en á declami io que les conste.—Ha-tana J 6« »..•>: do i860.—-Br. Bernardo del Junco.
C O 7
■	De oficio.	i
i
Misas rr.aìa de A»,-«(.—Do 9 en Belen, san Felipe, santa Cia-sauta 1 eresi y Guadalupe.- De 16 en Santo Domingo, E spiri
co
Sr-
Consecuente á i.-i causa criminal que se instruye por nato de robo a dou Nieasio Padrón se ha dispuesto por el alcalde mayor del distrito de Colouy por auto mi quo por tres números cíe ¡a Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias de! lincho y sus circunstancias pava que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que le.; conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Ha-baua lebrero 8 de 18:16.—Alanuel Pimentcl.	C O 12
Eu el expo liento formado por ia denuncia hecha por don Manuel A'varez. de .(i-;- m istión:'a el directo dominio de la casa nú-mero Ti) calle da lo; Sitio: que ¡pioló p ir hiena« dal moreno Cirilo Florencio da L imo, de unción Carabali; se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Je,sus 'Liria so convoquen :i la ( persoiias que se. croan con derecho á dichos lítenos á fin de qne se presenten á deducir ol quo ¡es alista, apercibidos de no cpmpario-er de lo que hubiese lugar.—Habana 19 dé enero de 1 Li i—Br. Bernardo def Junco.	C O 12
Ha dispuesto el señor alcaide mayor do esta ciudad qne por tres números de, ¡a Gaceta oficial se convoque á don Felipe del Marmol partí que eu al término Jo nueve dias so presente eu este juzgado con el objeto do evacuar un acto ds justicia dispuesto cu la causa criminal contra don Francisco Puig y don Francisco Febles pov hurto de una vaca de don José Valido. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Bejucal enero 31 de 1866,—Juan l> Morales—Justo Harona.	C O 12
A consecuencia del intestado de don .] uan Baut.ista 8a.i .1 urge, lia dispuesto por aate mi el señor alcalde mayor de. este partido judicial, que se. anuncie a! público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes on una vega c.rmpuestu chuna caballería de tierra con sus fábricas y demás anexidades situada on terrenos de la hacienda el Ciego partido do los Falalcins en esta jurisdicción reconociendo-graváuien y tasada en mil escudos ó sean quinientos pesos; los enseres ó menaje de casa tacados eu veinte y ocho escudos ó sean catorce pesos: na caballo oscuro gallado cuino de catorce años, tasado en diez y seis escupos .6 sean ocho pesjs; una negra nombrada Isabel Arará de 58 años tasa a en oclwcientos escudos ó sean cuatrocientos pesos, y im negrito noüibradiVEufemio criollo, como de cuatro años en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos. Y' pava que tenga efecto dicha publicación libro la presento orí San Cristóbal á 30 de enero do 1866.—Santiago Gutiérrez de Celia.
C O 12
Consecuente á l¡t causa criminal que se instruye por hurto de varias piezas de ropa á doña Teresa Garcia so ha dispuesto por el señor alcalde, mayor del distrito da Colon y. por anie mi que por tros números de la Gacota oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro, de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y' para su cumplimiento libro la presento.—Habana febrero 8 de 186o.—Alanuel Plmontel.	C	O	12
A consecuencia de !qs diligencias promovidas por el fallecimiento de don J osó de los Ríos y Barcia Comandante que fué del disuelto escuadrón de Catadores de Africa núm. 2 natural que era de Utrera provincia de Sevilla hijo de don Juan y de doña Alaria Josefa Barcia, lia dispuesto el señor Magistrado Au litor deGuer ra que se convoque -por tres números de la Gaceta oficial á ’ .s que se consideren eou deeecbo ¡1 suceder al referido Ríos para, que ocurran á deducir el que Icsa-lsta. Y’ para quo tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana enero 31 de 1868. —-Antonio Alaria Aluñoz.	C	O	11
A consecuencia de! abiatestato del capitán don Antonio Val des Berdaseo eA mandado por ol juzgado do la Capitanea General y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad r,o cite al cabo segundo del Regimiento do Artillería á pié, Félix Y a i íes y á don Jo3é Arias para que ocurran á esta escribaniq de Guerra de mi cargo á instruirse de lo dispuesto en el citado juicio. Yr pava que tenga efecto dicha citación libro la presento eu la Habana á 27 de enero de 1883.—Antonia Alaria Aluñoz.	O	O	11
i’or disposición del	señor alcalde mayor de esta	villa y por
ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por muerte de don Jacinto Noguera natural de la isla de León, so ha declarado intestado su fallecimiento y por su3 herederos á los que coformes á derecho deban sueederle; mandándolo convocarporla Gacetaoii-cial para qne dentro de quinto dia después dol último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Y ai efecto libro la presente, —Guanabacoa febrero 3 ds 1853.—Francisco W. Armengol-
C O 11
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha declarado por auto de 29 del corriente recaído en las diligencia; formada por ol fallecimienta'de doña -María de Jesús Rodríguez consorte legitimo de don José Meireles y vecina qus fuá del partido de los Quemados que dicho fallecimiento ocurrió en el intestado: y por sus herederos á los que conforme á derecho deban ser-o convocándoles por este órden en tres números paraque dentro de nueve días del último anuncio comparezcan á deducir ei que lee asista.—Habana 31 de enero de 136o.—José María Gamboa.
con
Pee auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se ha declarado intestado el falleciurcnto de D. José A. PerezPortela mayordomo de propios quo fue del Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdicción, y por sus herederos los que según derecho deban serlo á quienes so ie3 convsca por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presente en este juzgado á deducirlo con los documentos justificativos. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay y enero 26 do i86d.—José Seoane.	G O 11
El.soñor alcalde mayor de Jesús Alarla á exhorto del scvor alcalde mayor de la jurisdiccian de Colon, ha dispuesto ee convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José Tressr y á don Alartin Dayarzabal, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia ea causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 31 de 1368.—Alanuel Padilla de Aguiar.	C "O 10
Alcaldía^mayor de Colon.—EISr. Alcalde mayor del distrito por ante mi ha dispuesto se convoquen por tros números consecutivos de su periódico las personas que.qnioran dar razón del hurto quo en la noche del 18 del corriente hicieron á D. Enfrio Carnearte de un reloj de oro coa su leontina en ios momentos del des-dacho de boletines y á sus inmediaciones, para que comparezcan á declarar lo quo les conste, á consecuencia de .la causa qus con ese motivo se instruye.
Habana y Enero 20 de 1806.—Alanuel Bárrelo.	C O 10.
A censecuento de los autos seguidos por dou Belen Beltran y Barrios para acreditar su insolvencia, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alca da mayor de este partido judicial que se publique por tres números consecutivos de^ ia Gaceta, habérsele declarado acreedor á dicho beneficio, enténdiendose con la debida reserva y debiéndose hacer todas las dispensaciones necesarias. Y' para que tenga electo dicha publicación, libro la presente en San Cristóbal á 29 de Enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celiz.
O O 10.
Consecuente al exhorto dirigido por el señor Alcalde mayor de Pinar del Rio en ia «ansa seguida eu aquel juzgado contra los autores de la extracción de efectos de la casa tienda de Piñou y compañía, ha dispuesto el aeñor Alcaide mayor' del distrito de San Cristóbal de esta capital se convoque por tres números -de la Gaceta oficial á don Antonio Sasen y don T. Angulo para que al siguiente dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado de S. Sria. sito calle cerrada de Santa Clara núm. 21 de 9 á 10 déla mañana para evacuar un acto de justicia.
Habana 24 Enero de 1800.—Gabriel Ramírez,
C O 10.
En los criminales seguidos do oficio por la herida inferida a! moreno Serapio González en la tarde del 30 de Diciembre último por cuatro negros desconocidos lia dispuesto so convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que puedan dar razón del hoehecy sus circunstancias á fin de que dentro de quinto dia so presente eu ol juzgado á declarar lo quo le» Conste.— Habana enero 30 de 1866.—Br. Bernaado del Junco. C O 10
Insolrcníes.
A consecuencia de los autos promovidos por Di Alercod Nu-ñez de Villavicencio haciendo cesión de bienos á sus acreedores ha dispuesto el >Sv. Alcalde nmyor de Belen por ante mí so celebro el dia 16 dol corriente á las once de la mañana en el jazgado calle do Dragones núm. 44, la junta pendiente de dichos aero3(1 o-dores—Habana febrero 8 de 1366—Bachiller, Felipe Fornari.
C I 12
En los autos promovidos por dou José Alartinez, natural de Galicia, haciendo eosiou de bienes en favor de sus acreedores se ha dispue-tó por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maris sa cite á los referidos acreedores para que el dia 15 del corriente mes á las doce de su mañana, 'comparezcan en el juzgado á. fin de que instruidos deliberen lo que les convenga.—Habana 9 de febrero de 1836.—Br. Bornardo del Junco, C I 12
En las diligencias promovidas por doña Carlota Martinas Alvarez contra doña Rosario Carbonell y los herederos de don J uan Lavage en cobro de posos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria que en tres números eonseeutivos se prevenga á don Federico Lavage que constituya curador en dichos autos apercibido si no lo verifica en el término de tercer dia sera representado por el promotor fiscal.—Habana enero 2i> de 1866.— José A, de Quiñones.	C I 10
Por auto de 27 del corriente proveído par el soñar alcalde mayor de esta ciudad y por auto mi recaído en los promovidos por dou Félix Rabassa solicitando esperas do sus acreedores continuados sobro cesiou de niones está dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público la pro sicion que hace don Juan Alagauádo adjndicar.se varios útiles y efectos de un establecimiento mixto cedidos por Rabassa por el precio de su tasación ascendente á trescientos cinco escudos y trescientos milésimos cuya suma conservará en su poder hasta que se pronuncie la sentencia de graduación para que si alguna peraoua quisiere mejorarla ocurra á verifi -arlo dentro de quinto dia por conducto de la escribanía. Yr para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—Bejucal enero 26 de 1883.
—José de Ortega notario púolico.	C I 10
mas dlire-m us, alguno hubu qus «_• rehabilitó entro lo? ron?.re-rentes qau l i habla:i aceptado hasta entonces por considerar que no había cosa mejór de que echar mano.
Eu o! íiiI'-vim;ii o cna-ir•> que tuvimos el jueves ¡leUa'e, j Angel, la Merced, íáto. Cristo, Ursulinas, Guadalupey Jesús Alaria ¡'’'freías figura; quo dsicot ib:»u -n primer téon-no se halla- i De 11 e ¡ 11 Catedral, Sta Teresa, Sta. Clara, S. Isidro, Moaserrate irtista qu? ha .-ido en la .Habana ' ««»(Ulna« » •••«	r>» i > — «_ j—i »«•
tu L-iuto, T. U, di -au i. retire i?, ro, santa 1 erósa, santa Ciara, santo r :e, Auge!, la Merced, Sto. Cristo, Ursulinas, Guadalupe y Jesus María
SÁBADO IO DE FEBRERO DE ÎSSQ.
Q-AOETIN.
Opera italiana.—La mejor represantaeion que en la presente temporada ha efectuado la compañía lírica, no tememos decirlo. ha sido la de anteno'he. Contraámonos & La Favorita, á la bellísima partitura de Donizetti cuyo último acto solamente vale tanto como cinc enta ópera-: que el público aplaude- Y cuenta que al hablar asi, sin que podamos evitarlo la imaginación en alas de! recuerdo so traslada á aquellos tiempo» en que la misma partitura causaba olmas vivo entuaias-o on el Gran Teatro cuyes cimientos retemblaban al ruido d«'.a3 palmada» y bravo». Pues sin embargo, á pesar de ese retroceso á lo pasad» la re pr - sentado u de La Favorita por la compañía de Gnu nos ha dejado contant >s. Al manifeitar o así, oreemos hacer un cumplido elogio 4 los artistas que antes de ayer la cantaron- En efecto, para tolos tuvo aplauso» merecidos «1 público;
>u inteligencia para
]ue vafr;, .es m -factorio su dem ¡entacion que hace .. queda restablecida existir%aira el púbii-
GACETIN REUT SO.
S&bado.—Santa Escolástica virgo ' y s.u Guillermo de Aqni-tania y santa Sotara vírg-n y mfr. —La primera perteneció á una de las casai mas nobles de It ,.i.í y movida dal ej .ripio de su hermauo san Benito, hizo renuncia de I03 cuantiosos bienes que paséis y so retiró á- n desiar . La fama ds su santidad atrajo ms-.chas doncellas, que sujetándose á su dirección formaron ia^ pri-mera comunidad do religiosas benedictas. Por el prodig'1030 número de santas 0 lió al cielo tan admirable instituto, puede conocerse cual ser... :: fervor de su austera vida y la rigidez de su» ejercicios, dirigidos todos por el grande san Benito. Murió el ano 543 á los 6J de 3U edad.—El segundo fué hijo y sucesor de los duques de Aquitania y cond-.s de Rietavia. En sus primeros años fué muy vicioso, p ro gracias á la intercesión del glorioso san Bernardo llegó á merecer los favores de Dios, ofreciendo una vida ejemplar hrsta su muerte que acaeció eu 1153.— La otra descendía de sangre muy ilustre y despreció todas las grandezas de la tierra por solo servir á Jesucristo. Habiéndola mandado que sacrificase á ¡os ídolos, y no queriendo haceras fué por largo tiempo terriblemente atormentada y por último degollada-
Tambien -e mencionan los santos Zótico, Ireneo, Jacinto, Amando, Erlulfo obispo y diez soldados ds Roma todos mártires, áilviano chispo y confesor, Anstreverta virgen.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En el santo Cristo la del Sacramento á las 7 y media; en la Catedral á las 8 y uano, en la T. O. de san Francisco, santa Catalina, santa Tero ¡a, santa Clara, Ursulinas la mi-a á las 6 y media, en san Felipe y san Nicolás álas 7 y media, en el santo Angel, Alonserra’e, Guadalupe de 8 á 3y media, en ei Espíritu Santo, ia Merced, Belen, san Isidro y Jesús Alaria de óá 9 toda» á S. D. M.
ba U ¡ira- Gazzaulga. Esta
uno do ¡su 1 . io o: á cuyos ¡fies la multitud q-iema incienso por instinto y si 1 ¡tarso cuenta por que 1 ¡ hac -, na si lo des; u». d algunos añosñiii alisene a acogida galón emente i or s 19 antiguo • ntusiasi.is. ein embargo la distinguida prima-donna no os ahora ¡o que antes fué. Antes conquistaba los laureles qno ceñían su frente eou su voz poderosa, con su extremado sentimiento. Actualmente conserva ta última cuaiida 1 que por dim ■-liar de! alma no puedo haber perbido pero su árgano se halla «ico:fruido ¡leí timbre quo le era propio y con el cual producía los grandes efectos quo trasportaban ála multitud. Porosi k» pardi» cu voz, ocultarlo spri.i imposible, la artista ha ganado en metodo. Lo qiieno puodon Jurie las dotes naturafes, loba pedido al ai to y el arte . 0 lo lia, proporcionado. La inspiradaMarriet-ta no brilla ya por sus esfuerzos de voz, poro cauta mejor lo qno la ha c-iuvoit do en una artista agradable qiinso oye con gusto auu cuando no produzca ol delirante entusiasmo que sembraba do llores y coronas li escena u.;¡ quo cu ella se presentaba.
.Si liemos de decir la verdad, aunque ia encontramos algo débil eu el duo final, nos na parecido que ha cantado mejor el rosto do la ópera modulando su órgano con maestría en ios andauto . como el de su ána, O mio Fernando, por ejemplo, quo siendo uno délos irozos mas b il os de la partitura fué muy bien desempeñado por ella, y el tiempo lo to del ¡luo del cuarto acto en que desplegó el sentimiento dramático que tau expresiva pieza requiere, liemos dicho que la Sra: Gazzaniga ha sido bien acogida por la numerosa y escogida concurrencia que ocupaba ei jueves el Gran Teatro; ahora agregaron ¡s que la hemos vuelto a oir cou piacer en nuestra escena donde no tememos presagiarle numerosos y estrepitosos aplausos.
En cuanto al tenor Auasíassi corresjióndenos manifestar quo en el papel de Fernando se ha elevado á una altura que todavía no habia alcanzado. Algo débil en el final del tercer acto y eu la cavateti del duo del cu irto que deinand ¡u una voz mas robusta que la suya, desempeñó con el gusto mas exquisito todas las domas piezas qu? tiene on ia ópera. 8u triunfo fué la romanza: Spirto gentil, quo pocas, muy pocas veces hemos oido cantar mejor. El auditorio conmovido, entusiasmado, le recomp-nsó con uno de esos aplausos nutridos, prolongados, espontáneos, que deben resonar como uu 1 música celeste eu los oídos del artista: Anasta ¡si es un delicioso tenor de gracia que en las obras de lic-Uini ó Oonizetti, que demandan verdaderos cantantes, satisfará á los mas exigentes. Desdo antes do ayer ha conquistado ese grado de favoritismo quo haciendo olvidar las faltas, soto deja ver en el qus las comete lo bueno que lia e. Sinceramente nos felicitamos de poseerlo.
Elogiar debemos también hoy, porque no hacerlo seria injusto, al barítono Orlandini; un la parte do Alfonso ha revelado cualidades artísticas, ya que no naturales, que antes no habíamos advertido en él. Su voz no muy robusta seguramente, libre de la estrep tosa instrumentación do Verdi que lo ponía eo el caso de esforzarla, nos pareció mas dócil y agradable. En el ària, cuyo andante desempeñó con gusto, y en su duo con la Sra. Gazzañi-ga, demostró que sabe cantar. Esas dos piezas, como hemos dicho, .0 lian rehabilitado, y stempro que no trato de hacer mas que lo que sus medios le permitan, puede contar para lo sucesivo con los plausos.del público que ¡¡unca acostumbra negarlas al mérito verdadero. Debemos manifestar también qu - el bajo Alilleri uo quedó mal en la parto de Baltasar que au*1 -ie destituida de piezas importantes necesita ser desempeña ■ que el éxito de la representación sea corep
Finalmente, loa coros y la orqu isla uno ó dos pasajes, llenaron de un mofle contribuyendo ai buen resultado de un honor á la compañía da Gran. Mere . . la buena inteligencia que no debe cte , . d
co y los empresario» de los esp.ic'é reos destinados i divertirlo
Comunicación .-Hamos recibido ia siguiente de la IReal y Esclarecida Àrchicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia de término del Espíritu Santo.
■‘En ios días 11, 12 y 13 del corriente tributa la Real y Esclarecida Avchie ' adia solemnes cultos á la Divina Alajestad en el Jubileo de uarenta horas con Alisa solemne á las ocho de la mañana y saimón, velación perenne por los hermanos y hermanas á la Alajestad Sacramentada que estará manifiesta hasta las cinco y media de la iarde con intermedios de Alisas de hora, música, canto y rezo, y plática antes de la reserya y el tercer dia ietanias cantadas y procesión del Santísimo Sacramento. Las misas de once son por ia intención de ia hermana Sra. £).' Juana Josefa de Abella, las do doce en sufragio da D. Gerónimo Garcia Alenocal y las damai en sufragio de los cofrades vivos y difuntos. Se participa á los señores hermanos, hermanas y demás fieles, suplicándoles la asistencia.—Habana febrero nueve de 1833.— Ldo. José (Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador-
F.nlace.—Hemos oído decir que muy ea breva, el domingo quizá, contraerá matrimonio una de las ma3 bellas cantatrices de la compañía lírica con otro artista de la misma. N03 alegramos de que después de haber cantalo juntos en tantos puntos hayan elegido la Hibana para realizar I03 deseos de su corazón. La capital da Onba no es segni amente mas casamentera que otras ciudades, antes por el conrearte lo es manos sí nomos de dar crédito á machas niñas bonitas, p3ro tiene la ventaja de que los lazos que el himeneo forma en ella no se rompen nunca. Deseamos que ni aun siquiera lleguen á aflojarse los que van á unir I03 destinos de los ¡los aplaudidos artistas.
Jarabe pectoral Cuíiana.—Todo el mundo tose actualmente. Las afecciones de los órganos respiratorios constituyen una verdadera epidemia en la Ha oana. qY qui medio adoptar para vencer tan incómodo mal hijo de las rep .-ntinasy multiplicadas variaciones d ¡temperatura de nuestro inconstante clima? Uno muy sencillo: ir á la botica de San José ó á cualquiera oirá, .y comprar un pomo ds Jarabe pectoral Cubano del D.. Gandul, que según nos lo ha enseñado la experiencia es un reme lio aobera o par? la too. Tan ciertos estamos de lo que decimos, quo no vacilamos en aconsejar á los padres de lamida se provean de él. Ea toda casa donde hay niños no debe faltar un pomo dol Jarabe pectoral Cubano.
Vapor Afric -.—C m este título leemos en ol Diario de Santiago do Cuba del 1. 0 dei actual:—“Hoyálas7¿ de la mañana na entra lo esto vapor do guerra español proc dente de Guau-táuamo. Ayer á las i2 del dia se dirigió este buque á la boca dei puerto de Guantánamo con objeto de sacar el bergantín francés lites que habia varado en la misma entrada, lo que se consiguió poco después de las 7, hora en que habia subido la marea, sin e (perimentar el b ique avería alguna, "j
E ñe bergantín vena de Islas Tareas cargado de sal y consignado al agente de ios Sres. Dncourauy compañía. El Africa permanecerá algunos dia?; en este puerto, dirigiéndose luego á la Habana ó Puerto-Rico,”
Roberto el Diablo.—d-Lta noche se cantará la obra maestra del céleore Aleyerbeer y en ella efectuará la primera salida en esta ciudad ©1 bajo Formes. Hó aquí la distribución de los papeles lieltran, Formes. Roberto, Alussiani; Alice, Sra. Guidi; Rom baldo, Sr. Lotti; Isabel, Sra. Boschetti; Elena, Sta. Antonina. Esperemos que la compañía cantará bien esta aplaudida partitura para qne bien recibida sea en la Habana.
Fxplosion.—E11 Regla ha sucedido antes de ayer un deplorable acontecimiento de que fueron víctimas varias personas. Referímonos á la explosión de la caldera do-una máq ina de aserrar madera, ocurrencia debida á la descomposición de la bomba que fro lugar á ¡a extracción del fuego por el maquinista, momento en que la explosión se verificó. Dos negros que se hallaban próximos mu'. ierren eu el acto y de otros dos que fueron escaldados uno de ellos no tardó en dejar de existir. El fuego ademas se comunicó al techo del edificio, poro á poco tiempo fué sofocado.
Rapto.—De una casa de ia calle de la División desapareció antes de ayer una joveacita dejando á sus padres sumidos en ol mayor desconsuelo. ¿Quien fué él? Sospéchase quo haya sido uu veciuo de Jesus del Monte: Al fin y al cabo no habrá mas remedio que unir in facie ceiosie á estas dos enamoradas .tórtolas. Escrito el párrafo que antecede hemos sabido quo un caso igual ocurrió el mismo día en Casa—Blanca siendo encontrados los amantes en casa del raptor. Hay dias aciagos, y eljuéves fué uno de ellos. Puede ser (pie no lo consideren como tal los interesados.
Robus.—Hé aquí una lista de los cometidos el juóves en esta ciudad:—Uu moreno, aprendiz de carpintero fué aprehendido á la voz de ¡ataja! en la calle de Dragones por haber robado un pomo de mantequilla. ¡Caro le costó ia golosina!
—Un individuo robó á otro varias gallinas en el barrio de Colon.
—En el mercado de Tacón fué aprehendido un moreno que á mano armada asaltó é intentó robar á un individuo un reloj en el Campo de Alurte.
Circo de Chiarini.—Esta noche tendrá efecto en aquel local el beneficio de la Srta. Zaufretta y del Si'. Carón. Han formado un progra ¡ a sumamente atractivo en que figura una pantomima ejecutada por la friolera de 18) personas ¿Cabrán en el circo? curioso es el caso. Pues si lo es á satisfacer la curiosidad.
Golpes etc.—El d ueño de una ciudadela de la calle de la Lealtad apa eó á una pobre negra residente en la misma por haberse negado á admitir en sil cuarro á una familia protegida por él.
—En una' fonda de la calle de ¡a Habana hubo antes de ayer ■ma disputa e.itre dos 6 tres in livida >s. Uno do olios lo arrojó ai o ro una taza da café hirviendo cou el cual le bañó ia cara. La quemadura fué tal, que se hizo necesario enviar el escaldado al hospital de San Juan de Dios.
iccidcnte.—Un cochero de una casado la calzada do Jesus del Monte se propuso matar con una escopeta uu pollo que estaba enei traspatio. Pero quiso su inaia suerte que al disparar.
1 .scopeta rebentase llevándole dos dedos de la mano izquierda. ;in e.tadj presouU mucha gravedad.
Guadalupe y s in Nicolás. Dn 12 en ia Catedral, la Merced, san ]• raucisco, «¿au C.ara, santa Teresa, Ursulinas, santo Cristo, san I : :iro, suit • Catalina, santo Angel, Aíouserrate, Guadatane, Jesus Mana y parroquia de Guanabacoa.
Para c< jubileo de Cuarenta Horas.—Estará patente su Divina majestad eti los dia» 11, 12 y 13 del corriente de -ol á sol en la Cátedra., san 1-laucisco, santa Clara, santa Teresa, santa Catalina, Ursulinas, ia Merced, Balen, san Isidro y todas las parroquias.
Catedral—-La festividad de quincuagésima predica el señor
Canónigo Teuitenciario.
por la tarde en san
Sermón. Por la mañana en las parroquias pi Francisco, san Felipe, Belen y Espíritu Santo Venerable Orden Tercera de san Francisco.—.
I .	. _____„	....
1 enerable Orden Tercera de san Francisco_La Real y vene-
rable Orden y Congregación de Sel-vitas, colobra á las 7 BB PT fundadores de la Ord m de Siervos de Alaria con fiesta solemne o 1 el citado domingo 11 dol corriente de U á 8 y media predica uu entendido orador, se cantarán io; gozos y se dará la absolución general y lo mismo en la tarde después de los ejercicios, grtín salve la víspera al oscurecer.
Procesión —La dol Circu ar on el santo Cristo á las 5 de la tardo. De aquí va el Circular ás.tnta Catalme,
Córte de María.—Día 11 de Febrero.—Corresponde visitar á nuestra señ ra de la Luz eu san Felipa, en Guanabacoa á la Purísima Concepción en santo Dunihgo.
COMUNICADOS.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DLL DOCTOR TORRE i'.
La medicina mas prodigiosa que eo conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sifilis, afecciones causadas por el xcs-sivo uso de mercurio, Cáncer, Srupciones, Reumatisrere,
&c. &c. &e. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado - í ciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus jjadecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Ca, balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se úsa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará ea extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor Je cabes*, irritación© .< por exceso de calor ó trabajo, bote oraos, ba rrere conchas, & . &c. &c., y comunica al cútis una delicada fres- ra y hermor r-
¡ri -rena y	Maridad son inmensas!
EL K:
La mejor prepa.
AN DE LYON.
tcion para el pelo en toflo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Alantiene la cabera fresca y limpia.
No solamente impide la caida del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gu3ta tener neto rico, largo y lustroso deben usar el
K1THAIRON DE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
So vende ea todas partes del mundo.
S—T—1889—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.J
Recomendados por las mas altas autoridades módicas como
un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y las las enfermedades causadas por un desarreglo del estóma* g. 6on muy sabr os y perfectamente puros.
Fortifican y c -i-roboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos.
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, colora-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principe! en otra parte
___de este periódico,
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso qne anda,” tisis en su principio, y para el alivio d« los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención m los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien qu» me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un s¡-lon casi siempre. Cuando me acostaba, pavecia que me iba á so-ocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo quo han efectuado para mí, es V. en realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. »oy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Sklcds.
De venta en .todas las boticas de esta Ciudad y toda la lila
UNGÜENTO Y PILDORAS IIOLLOWA /.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas veces nori abaten, debemos buscarlo en estómago, el hígado 6 la circulación. Una sola dósis de mediciira ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Sil mpre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan ladigestiou y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del coiazon, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido^ por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamen te necesario. Si »3te tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y tas alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
HABANA 10 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes se administrará ea los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 déla mañana en Jasus del Monte, y en la Real Casa de Benefi rancia y de XI á 12 en la Sala Capitular.
Lines: do 8 á 9 en f in Nicolás y de 11 á 12 eu Belen.
M -'.re de 8 á 9 en . Espíritu Santo y de 11 ti 12 en el Mon-s»ríate.
' Pilar, Carraguao y Cerro.
Angel y de 11 á 12 en Guada-
de 11
M.írc Juévc tape.
Viérnes Sábado: c? Facultatirc. ... cobar, Obispo 111,-Segundo distrit Antonio Utrera, Ten: Tercer distrito
.resus Mana.
reer distrito.—D. Femando Es-! Sansores, O-Reilly 39. rengo F. Caballero, Picota 50 —D.
F... 77.
uan de Dios García, San Miguel 51.— D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 74,—D. Pedro Bermuáez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta-arvieio el primero que ^se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaie.—Inspoc tor de mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González de los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Excmo. Sra. D9 Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marques» de Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bru zon.—Idem de ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regi dor D. Agustín Saavedra.