T>ioi¡x«(l» »u eehocteuio» peso* BU puede serlo en ma» que cua-trociento«, por Miar coartada eu esta cantidad, «egiiu lodispuesto ■ r #] teitadoren la cláusula diaz de au testamento. T tercero que fi uierie ofrecido han de bajarse laa carga« que por cenaoa ó hi-uáacaa petaran sobra la» linca» adjudicada», para lo cual y ames ¡i* Itt »probación »a unirá A esta expediente la oportuna certificare,, ,1« hipoteca» que no» dará el conutimtento d» aquellas car-, pu» »sí como demostrará que la»finca» adjudican«« no toda» e»táu lur»l)»t» 'lo tt>¡ difunto padre; *¡no que hay nindias qua están en ,¡ nombre y en el de ini» hermano»; y con al producido que rende deipuet de bajada» esas carga» pagaré en primer lugar, la» And» 3 créditos qu° pasan sobra I» testamentaria y an utaaa, »1,:.n»ré por cítenla de osa misma mana las eoatns del juicio tea-;í,„rellano, me haré pago da tnis legítima# paterna y materna y Jo mi» alcance» ai alguno resultare y la dilereucla que qilúdase 1« nsrgnraré en la» mismas fincas adjudicadas en proporciou á su T,lur é favor de uiia hermano#, D. Antonio y J). Lfuti Manuel pfi.ii, para abonársela en cualquiera da lo» caso» du la ley y mien-uM tentó #1 ocho pqr ciento de interés anual como usura pupilar miamo capital asegurado; t). Manuel Suarez á nombre de ,ulegítimo hijo D Manuel Silverlo Sitare» y Froir, »e adjudica l„, en«»» cal!»del Consulado número» ochenta y cinco y ochenta r siete tasada» ou treinta y cuatro mil tiento cuarenta y un c»eu-jo8, noventa y ocho céntimo», por los do» tercio» do su tasación, ,ci«n p«*o» ma» para con au producido después de bajado» los ;,r.ivám»ne* que sobre las mitmas pesan, hacerse pago de loque ,n divisoria, correspondí! á su menor hijo por legítima de su abuelo I). Domingo Froia, ain contar lo que á este pueda corresponder cor legítima materna, al fallecimiento da su abuela doña Juana Millares, pues «sta la ree.bió su consorte ante» de su fallecimiento «cgun consta en la testamentaria da la Millare» y si algüu ex-W(o hubiese será as»gnrado en la misma finca á favor de lo» rueuo-tfiD. Autonio y D León Manuel Frolg para entregárselo en cual quieta de los emos de la ley y abonándoles mientras cualquiera de «»tos llega el ocho por ciento de iutere» anual. Y qara su publicación por treinta númoros conseoutivos de ¡a Gaceta oficial libra la presente.—Habane febrero 8 de 18C6.—Manuel Padilla de ¿guiar.	C 23
Juzgado de Paa, calle de San Ignacio .núm. 16.—Ha dispuesto el Exemo. Sr. Marqué» de Agua* Glaia* Teniente Alcaide figuudo que por tre» uftraero» Je la Gaceta oficial Se haga sabor ¿don José E, Soler que por su rebeldía ameritada con la» convocatorias hechas por el mi»mo periódico losdias 10, 11 y 13, del ae-malha «ido condenado á pagar deutro| le tras dina i 1). Agustín A’-varez Navarro los cuarenta y cinco escudo» quinieutos milésimo» ,|iie por capital y costas lo adeuda apercibido ai no lo hace de dictarse los apremio» que hayan lugar. Y para su publicación y cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 80 de 1866.—Ursu-foDobal.	C 24
Juzgado de Paz, calle de San Ignacio núm 16.—Ha dispuci-toel Exento. Sr. Marqué» de Aguas Clara« Teniente alcaide segundo de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á D. Andrés González cuya residencia se ignora para une en la audiencia hábil dosterior al último anuncio concurra •ée«te juzgado asistido ds su hombre bueno á celebrar el juicio J*paz que le propoue 1). Vioeute Ynúez apercibido do darlo por terminado á su perjuicio y de imponerle cinco pesos de multa. Y1 pira su publicación libro I» presente.—Habana 20 de febrero de !8t>6.—tírenlo Dobal.	’ C 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Pelen en la («sinnentaria de D. Eduardo Frauqui, se lia dispuesto que por el término de treinta dias, se auuuce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. I). Domingo de León y Mora curador ad lites Su 1)1 Julia Saavedru; el Ldo. I>. José de Luna y Parra que loes de los menores lujos del referido D. Eduardo, nombrado», D. Elias, 1). Juan y i)“ Antonia en «tita ferina: la citada 1.1“ Antonia loma la casa calle de Apodara, número cincuenta y tre», por lastres cuartas pert.es de su tasación valorizada en cinco mil setecienb » cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez m ib escudo» asegurado» con hipotoca» por ti. Hilario Frauqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á criticarlo en el término de tres din» después del último anuncio. Aiiuiismo se están dando lo» pregone» de la ley áun »olar situado «n la calle del Aguila número doscientos treinta y »cis, que luce esquina áln calle de la Esperanza, con dos casitas de tabli y tejas en mal estado, valorizada» en tre» mil ochenta y siete escudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle do Santa Lucia, hacioudo esquin» á la de San Francisco, valorizado cu ínil.qrnnionto» escudos: uu negro de nación Congo de treinta y ocho año», p»on de albañil, en mil seiscientos escudo» y el mulato Néstor como de ocho «ños, en mil doscientos escudos. Haba-u«y Enero treinta y uuo de mil ochocientos »escuta y »»i».—Br. Felipe Fornsri.	C 20
El soñor alcalde mayor do esta villa Juez de su partido, en jtrov denota de «iotejdel que cursa ante nos corno encargados del despacho de la Escribanía de don José J. Verdaguev, ha dispuesto que en tros números de la Gaceta oficial, se anuncie al público la proposición hecha por don Enrique Corriga, de comprar A los menores hijos do D. Francisco Bulderraiu los cinco so-Ittres situados en la callo de San Ciíilos esquina al paseo de Aran -go por la cantidad de cinco mil escudo» siu que de osa suma, se rebajen lo» tres mil escudos que, dicho terreno roconoce á favor de los fondos de Propios, ni tampoco los derechos Peale», pues ambas cosas »eran de su cuenta comprometiéndose á imponer en linca segura los cinco mil escudo», con la obligación' de pagar á los menores el int- tés del seis por ciento anual y entregarlo» el principal luego que llegue uno de los casos de ia ley. Y cumpliendo lo mandado expedimos lu presente. (Jienfuegos y febrero 9 de 1866.—Juan E. Llibre.—EnriqueEdo.	C 24
El señor alcalde mayor en providencia de tre» del corriente, novante nos como encargado» del despacho d» la »scribania do don .1. Y. Verdaguer, y á consecuencia délos autos del intestado de don Luis Felipe Lay, lia dispuesto que en treinta números cou-i El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana,
doña y su
»(cutiros de
ic «nuncio al público !u proposición hecha por ja viuda Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado stú'io en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, ik adjudicarse ambo» lo» bienes que quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistente» en dicho ingenio ubicado eu »1 cuarto« de Arirnao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías do trena, de ella» 16 sembradas d# caña, una de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén de manipostería destinado á enfermería, salón de criollos, habitación de empleado», carpintería, tonelería, mayordo-ntia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda uu el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y domas reses, animales y útiles, c»rcas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de SO varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiático» de diferentes edades, usado todo cu la cantidad de 284156$ 5 coutavos, 6 sean 568312 Mendos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer eu la finca #1 haber que cu divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarlos el interés de un seis por ciento anual y dsentregar á cada nao su legítima luego que llegue cualquier a de los casos de la ley. Y para su publicación «tria Gaceta déla Habana libramos ia presente á fin de qu» si alguna persona quisiere mejenir dicha proposición »curra á verificarle por coaduttt» da la escribanía que administramos, dentro de los nueve dias posterior»* al último impreso,—Cienfuego» 2 de enero de 1866.—Enrique Edo.—Juan E. Glibr».	C 27
El »»ñor alcalde mayor del partido judicial de Alacian«» be dispuesto por auto del día de ayer, que »o publique por tres números consecutivo» el plan de adjudicación propuesto en los auto» de intestado de don Cárlos Olivera por la viuda del misino doña Juana González, que dice «»i:—La viuda doña Juana González »«adjudica todos los bienes inventariado» por fe lecimiento d» su tinado esposo don Cirio» Olivera, do los que ella tiene la mitad como gananciales, por ia» cuatro quintas partes de la tajarían incluyéndose lo» inmuebles, muebles, semovientes, perecedero» y crédito» activos. Bagará á la conclusión d*ri juicio á ios hijos mayor«» d» su »»poso el haber líquido que les corre«ponda ti» ia parte de btenc» por el aportados *1 matrimonio, asimismo pagará de contado tan luego se la do posesión de lo* birne» siete mil peso» ó »eau catorce mil escudos, para eubrir con ellos la» t'iílns del intestado y cualquiera otro ga»to que so origine de »sin adjudicación, debiendo el resto distribuirse entre los herede-te» mayores del finado con exclusiou de la proponente, puesto que sr hace pugo de su haber con el cuerpo de bienes. Asimismo |i«gorá en cada uu ano á favor de loa mismo» heredero» mayores cinco mil pesos ó eeau diez mil escudos hasta completarle «ut r«spectivo» ltabere», liquidad» que fuere la herencia, y de su cargo el abono de créditos pasivo» por cuenta de la musa. Asogu-i6U con finca idónea a satisfacción del curador y del juzgado el haber de les menores abonándole» el interés pupilar do! ocho por cvoto si saliesen do su abrigo como madre que 09 de los mismos w cualquier* de lo» tres casos tle H ley. Agir gando que » la se-tiokUü de t<>dú lo expuesto adema» de la aulas indicada, ofrece “RMartia de dou Manuel Olivera, veeiao del Eítauto.—Cuyo 1**0 il»adjudicación se manda publicar á fin de que lo» que de-•«♦n mejorarle, lo verifiquen dentro del término de quine« dias contados desde la inserción del último anuncio advirtiendo que vsbieue» adjudicados consisten «u una lluca de cuarenta y cinco J media caballerías da tierra con uu tren de hecer almidón, su correspondiente dotación de ««clavo» y demás anexidades y que ‘°® que desecu inae detalle« pueden ocurrir á la «ecretaiia de mi cargo donde se les enterará de todo lo conducente. Alacranee y lebrero 10 de 1866.—Martin Caballos.	C 25
A consecuencia del intestado de D. Francisco A. de la Riou-“» ha dispuesto por auto mi el »«ñor alcaide mayor de • ste parti-tlo judicial que se anuncien al público por tro» número» consecutivos da la Gaceta oficial la» proposiciones d» adjudicación hechas l’Oj 1» viud» y el heredero D. Bernardo por medio de »u curador h /lu de que el que quiera mejorarla* oeurra á verificarlo en e! jérutino ue nueve días, su-ndo dichas proposicione» corno siguen: itt exprosada viuda clona Gertrudis Diaz »« adjudica lo» bienos que •portó al matrimonio consistentes en una posesión de cinco ca-u'lleria» de tierra de vega y potrero situada en el rio de Santa bruz con toda» sus pertenencias y los negros Vicente, Domingo, i-hilo, Lorenzo, Cristóbal, Camilo, tre» yunta» Ue bueyes, una vaca do lecho, un caballo de silla, dos de carga y cinco anuahda-“e* pagadas en la Tutelar, dándose por satisfecha do la dote que aportó por ser dichos bien»» lo» mismo» en qu» aquella consistía.
*	»1 precitado menor se adjudica por el pieciode eu tasación todo» los denras bienes consistentes en una posesión nombrada Vainilla ti« cinco y'media caballerías de tierra ó s an setenta y tre» hertá-tca« ochocientos once milésimo», otra tío tro» caballerías osean cuarenta hectáreas con doscientos sesenta milésimos y otra do una caballería ó »ean trece hectáreas cuutrociento» veinte milésimos ,(|da» situada» en el partido do Santa Cruz con su» fábricas y anexidades, una casa de embarrado, manipostería y tojas situada •u este pueblo y lo» negro* Juan criollo, Clotilde Ídem, Víctor *0ugo, Tomás criollo, Pedro lucunrí, José Alaria gangá, Agustín congo, Loreto criollo, Rafaela criolla, Dolores Arará, Hipólita cholla, babel criolla, Facundo Dámaso criollo y Eusebia, los aperor y menaje y anímale» de lo finca consistente» orí ciento cuurenta y ocho cabezas (¡« ganado vacuuo, nuove del caballar .’treinta y cuatro de cerda, tasado todo en veinte y cuatro mil '•»eientos pesos 6 sean cuarenta y ocho mil seiscientos escudos.
*	p»ra que tenga efecto ia publicación dispuesta libro ltt presen-
*on San Cristóbal á 16 de febrero de 1S6C.—Santiago Gutiérrez «•Celi»,	u O 84
El señor alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto •á los autos que sigue doña Pilar Galvin eoutra D. Santiago y “Uní Juana Sitaras en cobro de pesos que por tre» número» cou-•ccutivo» d« la Gtioeta oficial de la eapital se notifique á estos co-w aquella ha niejo ado la ejecución eu la caía de manipostería, tabla y teja que gravaron á la responsabilidad del crédito, ubica-' * cu ja calle do! Aianzatio v *e prevenga á loa mismos que ’.ustuuyan »u poder instruido y expensado en procurador del uniere p«ra que con él se entiendan la» d»ui»s notificaciones que “unan »percibidos que de no verificarlo «o lea harán en los es-tvlos del juzgado que «I efecto se declararán por bastantes en 1 tebeidia. Matanzas 15 de febrero de 1860—Bonifacio Do-«nngtio»,	c 24
fíe oficio.
El wfior alcalde mayor de Colon cu la causa qu» »o sigue
para averiguar cduio fué atropellado pbr tln coche el sereno D. Pe- j oro Verde Porto en la calle del Prado entere Genios y Refugio, jy la noche doj diez del netua!, ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta Oficiál á la» personas que puedan t+tn tazón del hecho par a que á primera audiencia comparezcan á decimal .
—Habana febrero 21 de 1866.—Jo»é Nicolás do Ortega.
< • O 21
Consecuente á la causa criminal qoe se instruye por ro bo da prendas v dinero á doña María Ferdinaud vecina de la calle del Consulado número cincuen a v uno se ha dispuesto poril Sr. alcalde mayor del distrito de Colon tv por ante mi qtrepov 3números dé la Gaceta oficial se convoque ñ. tas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancian pava que dentro de igual dilución comparezcan por conductode la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.— Habana febrero 21 de 1866.—Mantiol Pimeute!. C O 27
Consecuente á la causa criminal. que se instruye por el fallecimiento repeuitno del pardo libre Bernabé Prieto so ba dispuosto por ol »eñor alcalde mayor del distrito do Colon y por ame mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ñ las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribauia á declarar lo que les consto. Y pata su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 21 de 1800.—¿le uuel Pimentel.	C O 27
En la causa formada sobre averiguar los autores délas heridas inferidas á don Francisco del Castillo como á las nuevo y inedia de la noche del doce del corriente eu la eulle de hi Reina esquina á la de Manrique; ba disquesto el señor alcalde mayor de Jeras Muría so convoquen á los que jiucdau dar razón el su ee«o y sus circunstancias asi como los autores, para que en el termino de cinco dias comparezcan en el juzgado á ««r examinados.
Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente—Habana v febrero 20 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.
(' O 27
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispueeto el señpr alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoque por tres numero» tic la Gaceta oficial al asiático Julián vecino que fuenle la calle del Príncipe Alfonso núm. 200 á liu de que al tercer día después del último anuucio se presente eu el juzgado á evacui.h un acto de justicia en causa criminal. —Habana y lebrero 22 do 1866,—Manuel Pimentel.	C O 27
Por auto proveído por el señer aieuldo mayor de e»ta v illa en la causa formada por robo ¡¡escalamiento en la bodega de D José Lilia, el día quince de febrero corriente se ha dispuesto convocar por tres números «onsccutivos de la, Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sin autores para que dentro de quinto dia dospuos del último anuncio comparezcan ¡i declarar. Y para su publicación libro la présente. GúSuubaCoa y febrero 20 de 1806.—Luis J. .Marín.	,C O 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante ni¡ en los autos testamentario» de doña María de Jesús González de Valerio, está dispuesto se anuncie por e te medio en nueve números de la Gaceta oficia! la proposición que hacen doftn Petroaa, doña Rosario, doña María de Je us y doña Bcleu Valerio de adjudicarse eu el precio integro de.
•u tasación ascendente á cincuenta y sois mil trescientos ochenta »escudos trescientos cincuenta milésimos la» casas callo dejhi Habana núm. 1921a de Acosté núm. 31 y su esquina á la- do la Habana, la de 8an Isidro uúin. 47, la de Velasco núm 2, e! salen calle de la Merced ñámelo 34 y la mitad de la do J .¡m Muría núm. 57: ocho esclavo» en seis mil setecientos escudos en que lian sido tasados: los muebles y alhajas de plata, carruaje, arreos y caballos en mil doscientos cincuenta escudos que importa su uvnluo y las dos acciones de la compañía de la empresa Española do alumbrado de gas do esta ciudad cou mas ochocientos sesenta escudo* en cupones con un setentn por ciento de prima, rebajándose las imposiciones que sufran la» filloas, cuya publicación se hace por si alguno quisiera mejorarla comparezca á verificarlo. Habana febrero 21) do lBtiO.—Gabriel Ramírez.
C O 27
W®E1 señor alcalde mayor dej distrito del Cerro, lia dispuesto per ante mi se convoque por medio de la Gaceta ofk al en tri s números á las persona» que esten-enterada» de fumo v por quien se ocosionó la herid« de que ndoluoe el moreno libre José i ¡lar Rodríguez en la cálle do Esto'vcz la noolie del dia 13 del corriente mes para que comparezcan dentro do tercero dia del ñltirn i anuncio á declarar lo que sopan en el juzgado calle tlcl Campanario núm. 126.—Habana 22 do febrero de 1866.—Por don José María Gumhon.—Gubiel de Salmasl	C O 27
El señor alcalde mayor del. distrito del Cerro lia dispuesto por ante nii se convoque por medio de la Gaceta oficial on tres número» consecutivos Alas personas que estén enterada» de la reyerta habida entre los asiáticos Santiago Vázquez y Emilio el dia 16 del corriente á las nuove y me ría tle la mañana en la calle do Zeqneirá á inmediaciones de la calzada de la Infanta; para que comparezcan dentro de tercer dia después del último anuncio « declarar «n el juzgado situado en la calle dol Campu ario núm. 126.—Habana febrero 22 de 1866.—Por don José María Gamboa.—Gabriel do Salinas.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cero luí dispuesto por ante mi, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos á las personas que estén enterada», de como y por quién se cometió el Imi to do varios objetos á china María del Pino Rodríguez enpiu cuarto interior de lacas» cal adado
Ai a'dia unyor de Colon.— Ha ói-.puesio el s- ñor ah ahlu ina-yoi de Colon se conyóque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial » don José Untando Fernandez Pilló, y á D. Cristóbal y D. Juso Suarez á lin deque al tercer dia de-¡me» del fil- ¡ ‘'‘onde la Grita. Boscúctti, se suspendía con pemil-o ue la auto ti trio anuncio so presenten en c.-tc juzgado á evacuar uu acto tle ¡ ridad, ia.represen tacion^ do Fausto dándose^ on su lugar lado justicia ctr causa criminal.—Habana febrero 19 ds 1865.—Mauu«l
ltt puerta dç entra a 3« hallaba expuesto «1 cari «lito que es p¡ los concurrentes al espectáculo lírico ei fatídico Manr, Ttzel l'lnirr-. de fuuo.tts tecorJaciou. En él se decía quo por hídisposr
Jesús dsl Monte núm. 115 para qu« comparezcan á declarrr en el juzgado situado en la calle del Campanario núm. 123. Habana febrero 21 de 1866.—Por D. José Mafia Gamboa.—Gabriel de Salinas.	O O 27
El señor alcalde nrayor del distrito dol Cerro ha dispuesto por ante mi *e convoque en tres números consesutivos de la Gaceta oficial á las persones que estén enteradas de como se causó varias heridas el negro Santiago lucumí la tards riel dia doce del corriente lo cual sucedió entre la milla número 2 y 3 do la vía ferrea de sita ciudad á Guanajay; para que comparezcan on este juzgado situado < n la calle del Campanario núm. 126 á declararlo.—Habana febrero 21 de 1866.—Por don Josó Alaria Gamboa.— Gabriel de Salinas.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Jesns María ha dispuesto »o convoque á don Feliciano de la Osa Quiñones para que so presente on el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero 20 de 1866.— Br- Bernardo dsl Junco.	C O 25
. En la cansa por hurto de una maleta cou ropa á D. José Toll lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesu: Alaria se convoque á los que sepan el paradero de dicha maleta y que puedan dar razón del hurto, sus circun»tau»ias y autores para qu» en el término de cinco dias comparezcan on el juzgado á ser examinados. Y para qua éo evacúe la convocatoria libro la presento.—Habana febrero 21 do 1866.—Manuel ladilla de Aguí» r.	CO 25
El señor alcalde mayor riel distrito de Jesu» María hut dispuesto se convoque á don Aíanuet López, D- José Fuertes y don FranciscoCórdova, vecinos que fueron tle Pueblo Nuevo; para ouo se presenten eu el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.— Habana y febrero 21 de 1860.—Alanuel Padilla de Aguiar.
CO 25
El señor alcaldemayor del distrito del Cerro por auto mi, consecuente ó exhorto del «eñor alcalde mayor déla villade Santa Clara ha dispuesto que por cata Orden y on tres números e convoque á don Manuel Garalda y don Francisco Adan vecinos de esta ciudad, para que comparezcan en dicho juzgado det Cerro calle del Campanario núm. 12t3. á un acto d t justicia.—Habana febrero 20 d» ISAS.—los* Mari* Gambo» .	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi á consecuencia dr exhorto del señor alcalde mayor de la viilc dé Santa Claro, ha dispuesto que por esto orden y en tres números se convoque á don JoSÓ María Valdés teniente pedáneo que fus del partido de San Juan de las Yetas, para que comparezca en el juzgado dentro de tres dins del último anuncio á un acto de justicia - Habana febrero 20 de 1866.—José María Gamboa.
C O 25
El scñoi nlcaldo mayordol distrito del Cerro por ante mi. á consecuencia do exhorto del señor alcalde mayor de la villa de Gama Clara, lia dispuesto que noreste árdea y en tres números se convoque á don Francisco Escalera celador ds policía que fue del primer distrito de dicha villa, 6 fin de que dentro de tres días del último anuncio comparezca en dicho jnzgado del Cierro calle del Campanario núm, 126, áun acto de justicia.—Habana febrero 20 de 1860.—José María Gamboa.	c O 35
’El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto qu» por tres números consecutivo* de la Gaceta oficiai se convoque á D. Antonio García Vázquez, natural do Sevilla, vecino de Santiago, soltero, practicante fie primera clase del Hospital Militar de Santiago Je la» Vegas, y 32 años de edad, para que en el término legal se presente en la escribanía de) actuario cou el objeto de manifestarle lo resuelto en la causa que se lo sigue por herida» leves á I >. José Albitos, eu ló Inteligencia de qu© si no se presenta se le hará dicha notificación en los estrados del juzgado Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal febrero 20 de 186o.—-Ldo Jtrau Francisco Rodríguez.	C O 25
En la sumaria formada por la herida inferida al negro Francisco Padrón tn mañana del 4 de febrero en la calle de la Zanja esquina á Márquez González, lntdispuestos! señor alcaldemayor de Jesús María se convoque áJhis¡personas que puedan dar razón ijul hecho y sus autores para que eu «1 término de quinto di« comparezcan en el juzgado a ser examinadas y para su publicación libro la presente. Habana y febrero 2U ds 1866.—Br. Bernardo de'Jtinco.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de .Jesús María lia dispuesto s» convoque á los morenos Martin Marino y Jacinto Ala-riño para que comparezcan eu el juzgado á evacuar cierto acto de justicia su causa criminal. Habana febrero 20 do 1806.—Br. Bernardo del Junco.	C O 25
A consecuencia de lo* autos del concurso necesario Je don Juan Boira está mandado porel señor alcalde mayor del distrito de Jesús María v por ante mi so convoque por tres números do la Gaceta oficial á todos los aeree loros del ante dicho Peira para la junta que de ellos ha de celebrarse el dia veinte y ocho del corriente en si juzgado a las ouce do la mañana, apercibidos los que tiritasen de que estarán y pasarán por lo qoe acuerde el mayor número do los concurrente», y para su publicación libro la presente. Habana y febrero 21) do 1856.—José A. do Quiñones.
I O 25
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de D. Vicente María Boludo, lia dispuesto por ante miel señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por herederos de aquel á los que conforme á la ley deban serlo, á quienes des de lúe tro se convoeu para que en el término de nueve dias com
Pimsntel.	C O 24
En lu causa, formada ppr hurto de un videl y cuatro colunt nrs de mosquitero "do caoba á don Autonio Fernandez, vecino do la calle do la Fonda, ha dispuesto o* señor alcalde mayor del distrito »1«! Je.,us Alaria t¡* convoque á los olio pueda, dar razón dsl hecho, sus autores y paradero de esos objetos pat . que cu el término da cinco da: comparezcan en «l juzgado a su examinados.
Y	pava que tenga efecto dicha convocatoria libro ¡u presente.— Habana febrero 20 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.
C ° 54
El señor den Leandro Alvares Torrijas alcalde mayor ilel distrito de San Cristóbal por ante mi en lo» anís« del interesado doña Adelaida Rabal! y Laverno, lia dispuesto so publique en treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial el plan d» adjudicación propuesto por la heredera doña Alaria Felicita Pintado y es e! siguiente: Se adjudica la casa do niamposteria. tab a y rc-jas situada eu la calle de Crespo tiiiiu 6« »«era del Oeste cutre la» del 1'rocadero v Berual, tic n i# noventa metros de fíente diez y ocho eincueti'a Uu fondo y siete cinco Ídem frente da lóudo, tasada eu siete mil setenta y cinco escudos ocho o catas milésima-, por los dos tercios de !a tasación y quinientos «studv» ma-', y lo» «se nvos Nioobua criolla ¡le 24 años, rcgullár lavandera, tasad» ep mil cuatrocientos escudos, Nieve» Ídem je veinte arrío», regular cocinera en mil cuatrocientos escudo», Hipólita Ídem tle 23 años, regular cocinera en cuatroc.euto» c-ecu-dos, Rosario idoin.de 13 anos »»rvicial d» mano ou ochocientos escudos, Hilaria iiisrn de ocho meses en doscientos escu lo» v l’o-ribio ídem de .18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todo» por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á !a heredéis mayor de )u que alcanzas* en divisoria v asegura el Imbuí del menor eu la casa adjudicaría para enturarlo «n uno délos casos.de.1» ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocluí por ciento, á fiu de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de ios ocho días posteriores al último anuncio. Y pava su publicación r electos consiguieutes libro la presento.—Habana lebrero lv de 1866. -Gabriel Ramírez.	O O 03
En el expediente formado por la denuncia hecha por dou Manuel Alvares, de sor mostrenco el directo dominio de la casa número ltiU cali» ds los Sitios qu» quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Caraba]!; se lia dispuesto por el «euur alcalde mayor del distrito de Jesu» Alaria ss convoquen á.lm¡ personas qu« sé crean con derecho á dichos bienes á fiu d» que se prese alen á deduciré! qua les asista, apercibidos de no comparecer de lo qua hubiese lugar.—Habana 19 de enero de lL-óC.—B1'-Bernardo del Junoo.	O O 12
En la causa formada por e! hurto de una canasta de ropa planchada á la morena CArinou.(Jasó \ peina de la calle de Factoría núm. 21, Im dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mirria se éoayoqueu á las personas que puedan dar ruzon dol hecho y sus autores nava que comparezcan en el Juzgado A ser examinad««.,Y para míese evacúe, dicha convocatoria lilno la presénte.—Ilaliauú y febrero 20 do 1866.—Alanuel Padilla ds Aginar.	C O 24
El «eñor nlca'do mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ba dispuesto eu auto tle la fecha, sa prevenga por tres riúine ros seguidos tic la Gaceta oficial á las personas quo tengan que entregar cambiado« á dpn Josó Arguelles y Aleneiidez, natural de Gijuu vecino de esta, soltero, dependiente y de IB años de edad no lu verifique sino en la escribanía, hasta cubrir la suiria ds tre.si'i"iiio» veinte y nueve escudos quinientos milésimos que*importan lu.» coHtns causadas en la causa que se le ba .seguido por ■mirto tle ocho libro« á don Manuel Alerelo, aporcibido de doble pugo cu cu. o contrario, convocándose asimismo á la» personas quo puedan declarar respecto la solvencia ó insolvencia del citado Arguelles para que el dia posterior á la última convocatoria comparezcan en el juzgado á las siete de su mañana á declararlo.
Y	para «u publicación libro la presento.. Habana febrero 14 de
iK'ái.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al que se considere cou derecho á un buey, color ¡oseo, bragado, teniendo en el asta izquierda dos rayas en forma de X, y en la punta del derecho, dos rayitas asi ti, rabo prieto, entelo y al pelo, y sin hierre, puraque tlenlro de tercero dia del último autincio comparezca en el juzgado á declarar. Habana febrero 16 de 1866.—Josó Maria Gamboa.	C O 24
En la sumaria formada por las heridas inferidas a! pardo Francisco Padrón el cuatro tlttl corrien o bu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d» Jesús Alaría se convoquen á !»« personas que puedan dar razón del hedió y su» circunstancias pava que dentro ríe quinto din comparezcan en el .júzga lo á manifestar lo que le conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana v febrero II d» 1866.—Br. Bernardo de Junco.
C O 24
El señor alcalde mayor 'leí distrito del Cerro y por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tro» números de la Gaceta oficial se convoquen á lúa perssna» que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto hecho á D. Manuel Estrada, por los asiáticos Alacias, Ventura y Emilio, do varia» herramientas y maderas en la madrugada del din 11 del corriente, en el taller de la propiedad dol citado Estrada ubicado en yl Cerro; á fiu de que dentro de troa días del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo le» céñalo. Habana febrero 16 de 1866.—José Alaría Gamboa.	' C O 24
El señor alcalde nrayor de Belen ha dispuosto por auto mi y á consecuencia d: los criminales que «o siguieron para averiguar el autor ó autores del hurto tío cinco varas tle la propiedad de D. Pedro Gómez, que j or tres números do I. Gaceta oficial so convoque á Alanricto Dama» y Cruz, para que dentro dej tercero di« del último anuncio se presenten eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana 20 de febrero 1866.—Juan Regatería.	C O 24
El señor alca ido mayor de Belen h» dispuosto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados por herida y hurto al asiático Sotero, que portier números de la Gaceta oficial so convoque á D. Vicente Mendoza para que dentro tle tercero dia del j último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana febrero 17 ds lrríó.—Juan Regneira.
!	C O 24
El señor ulcalde mayor de Colon su la cau«a que se «igne por hurto de an reloj de plata abollado viejo núm. 120, hecho á 1). Kuf el Vsldcs cu su cuarto Calle de la Lealtad núm. 8, asi como do varias ropas, manda quo so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hurto Habana febrero 17 do 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 24
El «oñor alcalde mayor dsl distrito del Cerro lia dispuesto que
Sor tres números déla Gaceta oficial-se convoque á don Autonio ¡ivera, natural de Galicia, soltero, de 18 años, carpintero, vecino de la calfe do Florida al lado da la celaduría de Jesús Alaría, para que dentro de tercerodia comparezca en el juzgado á evacuar un seto ds justicia. Habauu febrero 17 de 1866.—Ldo. Luis I Rodríguez,	O O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ; «r ante mi ha dispuesto qu» por tres números do la Gaceta oficie ,e convoque á las personas que puedan dar razan de como y po. .juien se hurtasen varias prendas á 1), Cárlos Ruiz y al moreno Pablo songo, ea la e»s.» núm. 1, de la calle de Arangó en la madrugada dulslute del corriente, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á declarar. Habana febrero 15 ds 1836.—Ldo. Luis Rodríguez.	C P 24
El señor alculde mayor del distrito de Colon se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona ó persona» que se crean eon derecho á un reloj de plata, sin vidrio, esmaltado, sin tapa y una leontina de oro, para que al término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á hacerla oportuna -declaración y dar inas pormenores óe las prendas, púas asi »e ha acordado eu causa t-ri ninal que instruyo por hurto. Habana febrero 19 de ls66.—Manuel Barreto.	C O 24
El señor alcalde mayor de Jesu» Alaria ha dispuesto que p c tres número» de In Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como se causase el incendio ocurrido en la cusa de doña Josefina Rmisct el 31 Ue Enero último por la noche para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia:—Habana 20 as Febrero do 1866.—José A. de Quiñones.	C O 24
El señor alcalde mayor dul distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque on tros números consecutivo»de la Gaceta oficial al asiático Rufino Quiiion para qoe dentro de tercer d-ia comparezca en este juzgado á evacuar tur acto de justicia su causa criminal.—Habana febrero 12 de 1866.—Francisco do Castro.	C O 24
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colou se convoque por tre« números consecutivos de la Gaceta oficial A lu morena Torosa do Jesús, vecina que fue de la calle de Santa Rosa uúm. 19 para que til tercer dia después del último anuncio so presente ou el juzgado á evacuar un acto Je justicia eu causa criminal.—Habana febrero 19 do 1855.—Manuel Pimentel.	C O 24
AleakliiVinayor de Colon.—Ha dispuest > el señor alcalde mayor dol distrito de Colon se e trauque por tres número* consecutivos do la Gaceta oficial á dou .losé Martínez pata qu» al torcer dia después del último anuncio comparezca on este juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana Ib- reto 19 de 1856.—Manuel Pimentel.	• C O 24
El señor alcalde mayor ds Jesu» Alaria A exh- rto del señor juez de primeva instancia del partido tle Oarballo, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial *e convoque al cirujano D. Vicente Alartinez Lttaces pata que al dia siguiente después del último anuncio comparezca euosto juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para sn cumplimiento libro la nrsscnte.—Habana febrero 29 « 18oo.—Br. Bernardo dol Juuco
C O 24
Insolvciitsis-
A consecuencia de los mitos promovidos por doña Merced Nuüez de Villaviceucio cediendo sus bieues á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por auto mi se cito por este medio á dich h acreedores para la -junta pendiente que|ttíir« drá efecto el dia dos del entrante mes de marzo á las once de la mañana en el juzgado callo de Dragones núm. 44. Habana febrero 21 de 1866.—Br. Felipe Foruari.	1 27
En el intestado del pardo Quirino Urquljo lia proveído ei sc-ñor alcalde mayor del distrito del Cerro el auto que sigue.—Habana febrero 21 do 1866.—Vistos: con lo certificado á vuelta de
Lucia di Luiuennoor. ;E1 gozo eu el pozo! ¡Reemplazar una obra nueva con oirá lau vieja; dejar do aplaudir á Margarita lau ad-mirablenieute personificada por la írrita Boscúctti (recomendamos al cajista que no ponga Señora por Señorita porque esta equivocación podría sonar mal ¿ los oido» de algún susceptible papá,) dejar de aplaudir á'a admirable Margarita, repetíalo», noria trasportada,)- modificada y truncada Lucia.el cam-
bio no era soportable! iPcro que mas remedio quedaba que con solarse, despiu s de la nota puesta al pié del anuucio? Los con cúrrente» «apararen con indignación la vista del cartelito que es ; la pesadilla de ¡os infelices abonados, y fuerou á ocupar sus i asientos resuelto» A dormirse eu ellos si les entraba sueño. ¡Dormirse cou las melodías do la obra maestra de Domzutti! Y seaV. j genio después! Pero es que la Lucia la estamos »y»ndo desde que nos salieron los dientes, y cuidado que ya lia llovido desde entonces. Ademas, no era Lucia laqueseibaá cantar—nonos contraemos al quinteto y á la maldición de Alussiani—hablamos dsl resto da la p .rtrtura mutilada, destrozado, desfigurado hasta ; el punto que no hubiera podido reconocerlo el compositor A quien : se debe. No es extraño por tanto que les costase mucho trabajo resignarse a los concurrentes y sobre tode á los pobres abonados - que creeu al ir al Teatro que les van á dar liebre y se eneueu : trun con que les sirven gato mal aderezado.
Pero no paró aquí ia fiesta; la Srita. Boschetti ostaba indis puesta, hemos dicho. Pues bien: la Sra. Guidi que no se coasi-: derú meuos que m siquiera otra, se indispuso también. El infeliz empresario puso el grito eu el cielo: el agente de la compañía se sooo cuatro ó cinco veces para tener la voz mas clara y el acento mas elocueute, comenzaron las carrera», las idas y venidas, la» negociaciones diplomáticas, y la Lucia se cantó pero sin el rondó db la soprano, con Mussiatii que no estaba tampoco muy bien de voz, y dirigiendo el primer acto el maestro Aluzzio que fué ro emplazado eu los dos restantes por el maestro Nuuó. En fin la cosa quedo mal, el público se retiró descontento y lo que os peor persuadido do que no seta este el ultimo chasco que sufra en la temporada. ¡Pobre empresa »i el mal de garganta que nomo una epidemia cunde por lu compañia llega á invadir al barítono Or-huidini ó el ba o Milleri, únicos eu sil especie! Entonces sí que no subrá á que sunto cucumeudiirse. ¿Y el pobre público? Este como es pagano, será el que las pagará todas. Si no hubiera prócolas, ni locos, ni artistas crédulos accesibles á la lisonja y a los malos consejos, mas gunarian las empresas y mejor servidos estarían los concurrentes á los espectáculos. Pero estos son males inherentes á la localidad; se corarán cuando el enfermo que los padece mude de constitución. ¿Y mientras tanto? El mejor remedio e* tener paciencia.—Súplica.—Piden los abonados á la empresa que no vuelva á poner eu escena ópera» como Lucia reducidas á esqueleto.. La niñu mas bonit -. cuando deja ver la punta de los hueso«, parece fea. Ya que es así, capítulo de otra cosa.
Comunicado.— Llamamos la atención délos lectores sobro el comunicado que insertimo» en otro lugar. Trátase eu él de uu uuevo descubrimiento por medio del cual se ovitan la oxidación y picadura del hierro, y de otro nw monos «eneillo con el cual se dá uu hermoso pacón metálico alacero destinado á preservar esta sustancia do ios destructores efectos del oxígeno y de la humedad del aire- El descubrimiento es útil y bajo este punto de vista considerado, digno <l» que el público fije su atención en él. La lectura del comunicado ou cuestión, instruirá á cuantos la emprendan de todos los pormenores.
Calles.—La Calzada de Galiano está recibiendo en su piso una composición que necesitaba. 1-1» uua de las vias mas transitadas de la población y por tanto una de las que mas atendidas deben ser. Eu el mismo caso se Hulla, la calle de Compostela: los hoyos abi rtos eu so pavimento por la lluvia y la» rueda» de los carruajes han desaparecido bajo la capa de piedra partida conque hall rido rellenados. ¡Muy bien! Parece que muy en breve se comenzará,á adoquinar la calle indicada. Este es el único medio de evitar composiciones frecuentes y costosas.
Opera cu Matanzas.—Los matanceros quieren ópera; esto «e muy natural. ¡De qué les sirve tener un hermoso Teatro.? La jaula por bonita que sea, sin los pájaros ríe nada sirve. El empresario (Irán s- baila dispuesto á complacer á los matanceros. De-seanTiiatro representaciones líricas á lo meuos, y cuatro dice Gran que les dará siempre, bien entendido, que las paguen. Ellos han hecho su oferta enterados de quo en el dia todo cuesta, m»s seguir muestras tírau considera que le ofrecido es poco, permaneciendo firme en su propósito de no enviar á Alatanzas á sus artistas si la ganancia que con ellos lia de obtener no es suficiente á compensar la falta que aquí le liaren Las negociaciones continua» ¡qué resultado tendrán? No sabemos. Sin embargo, es de presumirse que después de tantos dimos y diretes termino al asunto en una nitcnts cordial».
Canción.— Les Sre-t. Erlelmann y C” acaban de publicar una bonita canción con acompañamiento de piano, música de la Srita. Dr.' Concepción Vargas y letra de D. Jacinto Aáldés, dedicada a! Sr. D. Francisco Valdés Ramírez, autor de Le. Moribunda. Los que quieran hacer la adquisición de esta obra la hallarán de venta en el almacén de música de los editores.
Compañía dramática.—Recordamos á los amantes del teatro nacional, quo en el -le Villanueva tendrá efecto esta noche la función dramática ríe quo hablamos en nuestro número de ayer y que pande ver.-c anunciada su el de hoy. La» dos producciones ue que consta, han «ido distribuida» entre lo» principales artistas de la comnañíaT
Arbola lo.—En el tramo del paseo de Isabel 2. “ comprendido entre el Parque y la Punta se buu reeemplazado con laureles de la ludia los áia-nos derribados por. el último huracán y otros arrancados expresamente. Todo el mundo ha aprobado semejante medida. El álamo es un árbol muy feo ademas de débil y quebradizo. Las hojas d«jan ver sus descarnadas ramas que recuerríau los ltuosoi da un orquele o; poco frondoso no propor cioua la sombra apetecible en los trópicos. D.*be pues des aparo cor ds nuestras plazas y pasco», asi como desaparecerá muy pronto de la otra mitad déla Abun :da comprendida ontre ol Parque y la fuente de la ludia mucho mas frecueatadas que la mita-l del Norte La expereac-a ha demostrado suficientemente ya, que pava nuestro abolado mucho 111113 convemente quo ol álamo es el laurel de la ludia, bello, frondoso y resistente.
. Nos altgrnmos.—Dia» pasado» dimos cuenta do aa heridas que lubia recibido en ¡a calle de la Industria el violoncelista de la orquesta de la ópera cuya vida ha estado en peligro. Hoy hemos sabido con satisfacción quo s : halla ya libro de riesgo y qu • muy eu breve podrá ocupar su puosto en el gran teatro, donde hace mucha falta, porqueuun cuando haya bueno3 violoncelistas en la Habana á los cuales hubiera podido recurrir la empre sn, «1 instrumento en cuestión ha faltado á pesar de ser tan necesario, siempre que uu aficionado no lo ha tomado en sus manos ó que la viola de uuo do los profesores de la orquesta no ha hecho sus veces, »in embargo de no poder suplirla, porque la cuarta cuerda dol último intrnmeuto está muy lejos de tener el mismo sonido que las del, primero. Nos alegramos, pues, por todo» motivo» de que so halle tan adelantado el restablecimiento delanista de quien nos ocupamos.
Fausto.—Esta noche debe cant ir la compañía lírica por segunda vez la partitura titulada. Fausto. ¡Quieia Dios que no haya una nueva suspensión! De lo contrario serta cora da tirar la montera. Dispongámonos pttfs, á aplaudir nuevamente á la Srita. Boschetti y al tcuor Auastasi.
Circo d¡ Cbiarini.—Todo el mundo ss hace lengaa» de la habilidad del Caballo Abd el Ktuler presentado por primera vez antes de ayer eu el circo de Chiarini. Esta noche vuelve á trabajar: tengáulo asi eu tendido los atic.ionodos al hípico espectáculo—Diremos de paso qua el mártes es él dia señalado para el beneficio de la intrépida amazona, Palmita. Esta bella artista ecuestre goza de grandes y merecidas simparías. Muchos irán por tanto á aplaudirla,_________________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Alcaldía mayor
y febrero 20 de 1866.—Cítese cu tres número» do ia Gaceta oficial A D. Germán I’eres, vecino que ha dicho ser del barrio de Pueblo Nuevo, calle de Jesús Peregrino núm. 36 para que en la Audiencia posterior á la últiui i publicación se presente on este juzgado con los prueba» que tenga; á dejar evacuado el juicio de ¡altas formado por los golpes que sufrió, aporcibido de. tallo á su perjuicio.—-Dr. Villanueva.—Por mandado de su señoría.—Ala-nuelBarreto.	^ ®
Alcaldía mayor d© Colon .¡¡Verbales. Habana y lebiero do 186C.—-Cítese en tres números la Gaceta oficial á don Joaquín González Muñoz, para que en la Audiencia posterior á la última publicación se presente^en este juzgado con las prvibas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas que tieue pendientes por sustracción de seis varas debarey eu la tienda de ropa La Traviata, apercibido en su defacto de que se fallará Asu perjuicio. —Dr. Villanueva.—Por mandado de su señoría .—Manuel Paleto.	C O 25
El »eñor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanab&coa, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á dou José Casal para que comparezca en estejuzeadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 20 dt lfcGO.—Br. Bernardo del Junco. C O 24
Rodriguez. Y para su publicación libro fa presente. Habau ya fe-brere 22 de X80Ö*—Ldo. Lnis ¡Rodríguez.
I 27
PARTE NO OFICIAL.
SiBADO tt 013 FEBRERO DB 18G6.
GACETIN.
Opera italiana.—El juóves estaba anunciaría la repetición do Fausto. El público íe alegró, porque aunque en la primera representación do la misma opera se mostró reservad#, tanto la partitura de Gouuod como su desempeño agradaron si hemos de dar crédito á lo que por ahí so die$. Se dirigió, pues, al Gran Teatro d«aeo»o de volverla á oir. jY qué sucedió! Lo que con demasiada frecuencia ostá sucediendo en la presente temporada: frento á
Sábado.—Tristeza de Cristo.—Comenzó á contristarse y estar afligido. Al solícito pavor de Cristo que le acometió eu el camino, sucedió una desmedida tristeza, siendo el fin de uu mal, principio de otro Entrando pues eu el huerto, solo fecundo ríe abuudaneia ríe dolores, le lleno ríe suspiros, le regó con lágrimas y cou entristecido semblante y ojos abatidos por la fuerza de la aflicción, lijándolos ora eu Pedio, ora en Santiago, ora en Juan, quería hablar, nías se .10 impedía el desmesurado dolor. Porque el dolor vehemente exige que se le guarde silencio.
Santos del dia.—ríanlo. Alatías, Apóstol y Modesto obispe
En este apóstol recayó la suerte para sustituir á J mías el cual fué enumerado con lo» once apóstoles.
El otro también fué en todo un santo y admirable y tan caritativo que no solo repartió á lo» pobre» cuanto tenia eiuo que I también la pedia para darla y murió eu paz el año de 480.
Tambiea sa mencionan lo» santos Sergio monje, Primitivo. Aloutuno, Lucio, Julián, Victorino, Flaviano y compañero* todos mártires. Pretextare, Letardo obispos, Eterberio rey de los Cando», el beato Roberto de Arbissal confesores, 1* primera invención de la cabeza de san Juan Bautista.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En las Ursulina» la del Sacramento á ln» 7. en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto; cu ei Espíritu, Santo, san Felipe, san Isidro, santo Angel, Alonserrate, Guadalupe y parroquia de Guauubacoa á las 8.
Misa rezuda de hora.—l)e 9eu Belen, san Felipe, san Isidro, y Guadalupe. De 10 eti santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santo Angel, santa Clara, Ursulinas y Guadalupe. De 11 on la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, san Isidro, Alonserrate, U.ialalupo y san Nicolás. De 12 eu la Catedral, la Alerted, san Francisco, «auto Angel, san Isidro, Ursulinas, Alomerrate, Guadalupe y.parroquia do Guanabacoi.
Plática —En las parroquias sobre el Evangelio del dia eu la taisa mayor de 7 á 8.
Belen y la Merced —A las 8 fiesta.
Strmonos,—-Por la mañana en la Catedral por el Exemo. ó Illmo. Sr. Obispo diocesano de 8 á 9, en la Merced por la tarde en san Francisco, san Felipe, Beleu por un religios i de sus respectivas congregaciones, en santa Catalina, san Isidro, santo Augel-e.t el Espíritu Santo por el Sr. Cura, on el Alonserrate, Guada, lupe j- sau Nicolas.
Procesión.—La dol Circular ou las Ursulinas de 4 y inedia á5de la tarde, d - aquí vá el Circular á santa Teresa.
I 'iacrucis.—Eu san Felipe, san Isidro, Alonserrate y Guadalupe A lu hora de costumbre.
U. O. T. de san Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vita» A la hora de costumbre.
Córte de Maria.—Dia 25 de Febrero.—Corresponde visitar á mientra señora de Belen eu su templo, en Guanubucoa á nuestra »•llora de las Alercedes en santo Domingo toda» privilegiadas.
Altiv ilmtre archicofra lia del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de nuestra señora de Guadalupe.—Secretaria.— No habiendo reñido electo eu lajunta celebrada el 30 del p»«ado a adjudicación de la plaza de Procurador cobrador de esta archi-cofradia, se convoca nuevamente para el d a 28 dol actual, á fin de que los que opten A dicha plaza se sirvan concurrir al salón almacén situado e» el patio de la iglesia do Guadalupe á la» 5 de la t<rde de dicho dia.
Habauu y Febrero 23 de 1838.—El bocretario, Josó S. Barrera.
ELECCIONES.
En junta general celebrada en 26 del me» próximo pasado la Real y esclarecida archicofiadia del Santísimo Sacramento do la parroquia de término de nuestra señora del Alonserrate, bajo la presidencia del Sr. Dr. D. José Alaria de Villanueva Alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, fueron elegidos para »crvir los cargos da la corporación en el bienio de 1868 y 67, lo» »eñorea siguiente»:
Hermano mayor, Sr. D. Saptiago Alomany y Dole, hermano honorario.
Mayordomo, Dr. D. Felipe d« la Vega.
Tesorero, D, Francisco Nsrboua.
, „	. CONSILIARIOS,
o o !''r' * Juan Zubizarreta.
«’ o Presbítero D. Francisco de P. Giípert, ¡ejlecto.
• ■ D. Vicenta Martinez Ibor. r o !JÍ|Ü' ^ 'P’*® Quintín del Pozo, reelecto.
'!■	!•'	1 ’• Eusobio Jiménez Canciauo.
Î? a i, D- rí'edro Martin Rivcro, reelecto.
7. Ldo. D. Antonio JosóRomay. e i). Antonio Seneca.
9-° D. Juan Gualberto Valdée.
10.	I). Vicente Riambau.
11.	D. Vicente Fernandez Gome».
J2. D. Juan Francisco Alartinez.
Secretario, ol hermano honorario que suscribe
CAA1ARERAS.
Sra. Dona Rit* Barbería de Laza.
Sra. Doña Aít-rced Sanchez de Auber.
REVISORES DE CUENTAS.
Sr. Ldo. D. Eusebio Jimene* Canciauo Sr. D. Antonio Séneca.
Y habiéndose dignado el Exemo. Sr. vice-real Patrono impartir á Utcnas eleccroue» su superior aprobación, so publica de órdeu del ¡sr. Hermano mayor para conocimiento de quieae» corresponda- Habana 22 d» Febrero de 1866.—Manuel Peres Del-gado, Secretario.
COMUNICADOS.
Sr. Director de la Gaceta dt la Habana.
Muy »eñor nno: suplico á V. se sirva dar cabida »n la» columna» de 8.1 apreciable periódico á las siguientes lín.as, por lo que quedaiá muy agradecido bu atento y Sr S. O. S. M. B— Clcto Diaz de Ac&vtdo.
Con Real privilegio exclusivo: se hallan ya en lo» depótito» qu» se anotarán al final de este comunicado las preparaciones qutuncus que conformas adecuada» están destinadas para evitar as oxidaciones y la-, picadura» de todos los metales que cerno el hierro y acero vienen por estas causas gradualmente á reducirse principalmente en esta ¡»la y las demás Antillas como á la mitad de u valor próximamente, porque ademas do lo que general-mente_ suben por las variadas camas que obran en ello» atacándolos junto cou la» vicisitudes atmosférica» á que e9tán sujetos, ti i mismo tiempo al limpiarse en consecuencia, »• {gastan, y sus pulidos, pavones y dorados mas esquisitos y valiosos st ípiorden com plata monte; en este concepto, se trata de salvarles de todo» estos inconvanientes y para ello »• proponen uno» procedimfeu-tos y medios, que después de siete meses de reiterados y constantes ensayo*por su inventor»- variados repetido» ••p»rim»ntos de muchas perso as periciales y de autoridades respetablo»; le han valido por lo» unánime», favorables y satisfactorios resultado» que se lian obteni lo con todos ello», al profesor médico de Saui-dnd Aíilitar, i?. Cleto Diaz de Acevedo, ia alta honra de poderse titular “el autor de tan útil como aventajado invento."
También acompaña de su misma invención otro procedimiento pura dar uu hermoso pavón metálico, que unas veces »1 de color de arco iris, y otras azul verdoso muy fijo y permanente, que resiste á la» fricciones y roces roas enérgicos, el cual es propio para adorno de los instrumentos de hierro y acero, pero que su aplicación solamente es á los quo son nuevos, que no se hayan oxidado ni manchado, pues los que están fuera de estas circunstancias no quedan con toda perfeccioa; y el costo que se origina para uno y dos pavones, no es otro que el de 30 centavos que vale uu líquido que se ios aplica sencillamente por medio del fuego, el cual asi como todos los preservativo* citado», llevan sus metódos de usarse impreso» y fijos en cada envase para sus mas cumplidos y acertados usos.
Ofrece asimismo, que cada uno de estos últimos aplicado» convenientemente preservan á entera satisfacción las oxidaciones y picaduras de todos los metales por cualquier causa que sea relativa á las vias atuiósféricas, ya de las diseminadas en ella ó por la humedad con aumento ó disminución de temperatura, y la» que se originan por las impuridades que los insectos deponon en kuh superficies; ¡y qu» admirable e» ver que siondo tan dura« y compactas las afecten de un modo tan extremado deshaciéndola» eu sus partes integrantes! ¡y como lo e» igualmente que con estas preparaciones químicas se preservau y conservan á perpetuidad, aunque estén colocados sin cuidado alguno, á la intemperie, debajo de agua salada ó dulce, enterrados ó ma» comunmente al aire húmedo ó seco! asi por ejemplo, unos cuchillos que se guardan de un año para otro y también por un siglo para solé usarlo» cada uu dia que llogue el natalicio de nnestro» potentado» y rumbosos mayores para qne los vean en sus lujosas y espléndidas mesa», y sin que tengan ninguna de las alteraciones que hasta ahora se han deplorado eu ellos, ain embargo de haberse tenido todos los cuidados para que no «o oxidaran, picaran y gastaran ~ -»pues con las limpiezas Recuentes que se les hacen con polvo»
otros medios que los destruy sa, pues basta .iol¡wi»mle tuiiai! números 1? ó ¿7 y después •• eon cualquiera do » reverlos aparecer tau eon..-con mas brillo de. qu« ».-ni ce esto de cuchillo yo . . presar otro tanto de "t necesidad, lo» cuales ,¡
n, es cosa verdaderamente curio-a con cualquiera da los pavone»
: - mas ó menos distante que sea ■“¡ooe número» 1? ó 2? también par* río* »omo limpios y pulidos, y aun ' raudo se les aplicaron! y quien di-ire.t cubiertos, no hace mas que ex-atensilios de hierro son de primera j necesarios probablemente comprarse hasta ahora cou mire . t ma» frecuencia que lo que podrá sor quizás en lo sucesivo, ¡merced tal voz á esto.» preservativo» químico»! tales pueden sor las armas de fnege y blanca», eulas cuales se empezaron sus primeros experimento» en la Cabaña y el Alorroenlas de los batallones 1° y 2? del regimiento de España número 5 do Infantería, donde se obtuviéron los mas esclarecidos treuli¡idos, según consta en todas lás numerosas certificaciones de los jefes y oficiales de dichos cuerpo» que posee el autor, aai como las de otro» varios de sus mismas categorías en esta guarnición; las máquinas de toda especie como las de coser y demas que se quieran tener siempre al corriente, porque como se hallan Ubres de oxidaciones con estos preservativos no necesitan destornillarse para ser limpiadas, de aqui resulta, que no se aflojan ni perjudican mas principalmente en manos que no sean muy diestras; las agujas de coser, lasplanchas, navajas, lámparas y camas eon dorados ó sin 0ÍI03 y todo cuanto puedan abarcar las ferreterías y todo.» los demas establecimientos y depósito» de su especie donde siempre se están cuidando para que se puedan tenor con mas aprecio y mérito del que sin embargo menoscaban por las frecuentes altevacioucs que «ufreu con las constante» oxidaciones,
Pero á quien con preferencia dedica sus invento» preservativo s, es para la conservación do todos los instrumentos de Cira-g a, que fuerou loa que le sugirieron la idea de esta invención, asi es, que «i usamos para ellos el paiten número 2? que se mantiene blando y que es elj mas adecuado y excelente para los de cualquiera especie que sean, y uno á uno, ó varios en unión seles cubre después cou ese papel delgado que sirve para envolver el tabaco torcido, veremos que á cualquier tiempo, fecha 6 época posterior al dia en que sé les aplicó, si se les unta por encima el 1 íi/uido núm. 2? ó 1 ? que los disuelven, no encontraremos después de limpiarlos con una tela de algodón, de lana, ó do seda, mas que un perfecto estado, sin oxidaciones, picaduras, ni otras impuridades, y sí hasta con mas brillo que aqu»l que sin este auxilio le» era propio; y todo esto resulta igualmente <-on el pavón núm. 1? para estos y toda otra clase de instrumentos metálicos, pero queremos dejar á la elección de los qne usen ©1 elegir el uno ú el otro, porque aunque ambos son en preservaciones y conner-vaeiones Iguales, y también en caréeteles de consistencia y color, porque son muy parecidos, no obstante difieren en otro particular y es que el núm. 1? en «1 acto que se aplica á las superficies da o» metales, queda seco y duro; y pueden manosearse todos los objetos qu» hayan recibido su aplicación y sin que se separe nada de *u sustancia, mientras que el núui. 2? queda blando por mucho tiempo, lo que es muy ventajoso, porque con mas prontitud se le separa (leí instrumento quirúrgico con que muy limpio (y es debido ú «u beneficio,) se va á practicar una operación.
Por último, el pavón nó 17 como el 2? para separarlos de las superficies de los metales necesitan cualquiera de los dos líquidos de su» mismos números, esto es, el 1? ó el 2? que los llevan igualmente que ellos; por consiguiente, no pueden estar sin estos auxiliares, p*ro eomo estos son también preservativos conservadores ríelos metales, ellos sí se pueden tener sin los pavones, pues tienen sus aplicaciones aisladamente, como son para las junturas ma-i unidas y los intersticios profundos de toda» las máquinas, y para las recámaras de las armas de fuego y el interior de todos los caeoues de estas, de modo que asi unas como otros, se pueden bañar cou abundancia do cualquiera de estos do* líquidos y con toda seguridad quo 110 liarán otra cosa que evitar eu todos casos las oxidaciones y las picaduras y »in aflojarlas; y eu las armas de fuego no impiden aunque esten los cañones humedecido» por ellos, el dar fuego como si no los tuviesen aplicados, y en conclusión cuando estos líquidos se evaporan de cual-
3uiev superficie metálica interna ó externa, nuucan dejan resí- .
uo como acontece cou todas las densas sustancias que hasta ahora se han usado para todo metal, que siempre ha quedado un resto el que se enmohece y en consecuencia la superítete donde se hallaba aplicado.
Resta solo decir que ninguno de estos preservativos químicos tiene ni un solo átomo de mercurio ni otro principio nocivo que pueda perjudicar ni los metales, ni menos la salud de los qne los manejen ó usen, y que con los reducidos precios de 20, 30 y 40 centavos á que se van áexpender, no están cubiertos sus costos, porque el pomo, las viñetas impresa ¡ y litografiadas y el valor de la sustancia química junto con el sueldo de dos ó mas artífices quo seemplean eirstis elaboraciones, son ya de un haber que marcan algún presupuesto mas, pero que el inventor llevado del principio de hacerlos lo mas pronto y fácilmente conocer, no ha querido omitir ni excusar sacrificio do ninguna especie, ha«ta ponerlos completamente al corriente de una circulación general pires asi como se repartieron gratis desde sus principios, los deja todavía con esa modicidad pura que al alcance de todos los haberes, sus benéficos efectos puedan ser en todas partes apreciados; pero que sin embargo, que eu los casos que puedan ser podólo« por mayor, lo que uo presenta dificultad de ser cumplimentado, como que no hay tanto costo de objetos ni de atenciones para entregarse, pueden facilitarse con mucha mas proporción que la que brindan en escala menor.—Habana y Febrero 20 ue 1866.
Puntos de expendio;—Callo de la Alurulla n? 70, litografía del Gobierno.—Eu U misma calle u? 15, sombrerería y . fectos militares.—Galle de Alercaderes n? 10, agencia de negocios.— Plaza del Vapor n? 77 frente á la calle del Aguila, “Las Novedades”, quincallería y perfumería aatigua de Regalado.—Cálle do la Amistad n? 90 esquina á ia de San José, almacén de máquinas de coser.
HABANA 24 DE FEBRERO.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don1 Leopoldo VVinterliulter, Lamparilla 18.—D. Mariano Comas, Amargura 51. Segundo distrito.—D. Juan Cienevo», Habana 148.—D. Pe-
dro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Miebelena, Concordias —D. Felipe de la Vega, Lealtad 38-
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Joeé Villalta y Itu re Escobar 147
To habiendo para alternar preets-eseute.
q>ut*do de me» »1 Sr. vocal D.
Quinto distrito.—Hot rá »«rvicio e, primero que se Casa gene, y t de -P»layo Gonzalez.