Tribunal Superior Territorial de Cuentas.
D, Francisco de San Martin y Itapallo, Secretario General del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr- Ministro, Jefe de la Sec. ciona. * fecha 1. ° del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos deD. Jorge Flaquer, Contador que fué de la extinguida Administración general de lientas Terrestres, para que se presenten en este Ciibunal por si 6 por medio de apoderado competentemente antoriza-do en el término de ocho dias contados desde ei ulti-no anuncio á recoger para contestar ios pliegos de reparos deducidos del examen délas cuentas de Rentas públicas de dicha Administración, coi respondientes a los meses do Julio, Noviembre y Diciembre del año de 1863, presupuesto de 1863 á 1864.
Habana y Junio 18 de 1866—P. L— Ignacio Ban-
queri.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe da la Sección 2. 03 fecha de ayer, cito, Hamo y emplazo por tres números consecutivos de la Cruceta oficial á don Miguel Morote, Contador que fué de la Administración local de Aduanas de Manzanillo, para que se presente en este Tribunal por sí o^or medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último auuacio á recoger para contestar el pliego de reparos que le corresponde deducidos del examen de las cuentas de Rentas de la citada Aduana, correspondientes á los meses de Setiembre de 1865 á Enero de 1866, presupuesto de dichos años.
Habana, 19 de Junio de 1866.—P. I.—Tgnaeio Banqueri.
jrunta de ««»corro* A los emigrados de la ida de Santo Domingo.
Lo* individuos que á continuaciou se expresan, «migrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real orden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición sobe) ana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—Li vocal secretario, José Toribio de Aranosa.
Doña Juana Ramiro* da AraHano,
Doña Juliaua Kuiz.
Don Mauual Caminero.
María Luisa Gonzalos.
Doña Honorina Imbert
Don Josa Beltran y Juan.	_______
SEGUNDA SECCION.
oficinas.;generales.
Administración general de Correo«.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español Moctezuma á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Kingston, Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana y Junio 18 de 1866. — Chinchilla.
Hasta laB dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español •‘Paris” álos puertos de Sisal y Veracruz.
Habana y Junió 18 de Í866.—Chinchilla.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
ANUNCIO.
Se hace saber que habiéndose trasladado la oficina do la sección liquidadora de atrasos de Santo Domingo situada en la calle del Empedrado número 7, á la calle del Prado número 33; se pone en conocimiento del público para que, los que tengan asuntos pendientes en dicha oficina, sepan donde han de dirigirse.
Habana y Junio 19 de 1866.—Eloficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración Central de Rentas y Estadística.
A las doce del dia veinte del próximo mes. de Julio se verificará simultáneamente en esta Administración Central, calle de San Ignacio número 82, y en la local do Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santi-Spíritu con los rastros y matazones que comprende, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escudos, setecientos veinte milésimas: para fianza diez y siete mil ciento diez y nueve escudos, novecientos sesenta y cinco milésimas y para próvio depósito, mil trescientos sesenta y nueve escudos; debiéndose efectuar dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, con la advertencia de que desde las doce hasta las doce y media se adontiiáu los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los lieitadores ouantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán más observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.—Habana 16 de Junio de 1SGC. — Casas.
A las doce del dia trece del próximo mes de Julio tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas, calle en San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas con sus rastros y matazones correspondientes, para la oual se ha fijada el tipo de siete mi j novecientos escudos, así como el próvio depósito de treinta y nueve escudos por via de «bono pora hacer proposición y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.—Habana 16 de Junio de 1866, — Casas.
Exenta. Junta Superior «le Sanidad.
Secretaría.
Circular.—No hay para que negar qtio merced á cierto espíritu de la época, propenso á convertir en problemas las mas sanas doctrinas, la virtud profiláctica de la vacuna tiene sus incrédulos á pesar de ser ya una verdad admitida en todo el muudo mediante la experiencia de casi un siglo.
Ignorantes hay que sin saber lo que se dicen, ni calcular la funesta trascendencia de sus necias opiniones, se entretienen en esparcir vulgaridades contra su bondad y eficacia, como por ejemplo: que no libia de las viruelas; que detiene y perjudica el trabajo de la dentición en los niños; que revuelve los humores y comunica otros malos; que dá calenturas y produce erupciones; que atrae á la viruela, y por último, qúe en tiempo de epidemia es peligrosa.
Profesores de escasa fé módica y de instrucción no muy notoria, hanse propuesto también el impio objeto de desacreditarla; y aun liemos visto algunos llevar el extravío de su razón basta el extremo de sentar que, la viruela es una enfermedad necesaria para el desarrollo y perfeccionamiento de la especie humana, y la vacuna el origen do la decadencia física de las razas y pueblos que la han adoptado, y la causa inmediata de la fiebre tifoidea y del extraordinario vuelo que la tisis, las escrófula# y otros males han tomado en estos últimos tiempo».
Estas ideas, ó mejor dicho, despropósitos que de puro absurdos y descabellados no merecen de parte de ♦ la ciencia los honores de la refutación, han derramado no obstante, el veneno de la duda entre las gentes sencillas, y de ahí que la vacuna baya sido mirada por unos con indiferencia, con marcado disgusto por otros, yauu veces rechazada con horror. De allí que los encargados de propagarla, á pesar de su buen deseo y extremado jelo, encuentren casi siempre dificultades y obstáculos

para cumplir con la noble misión que les esta encomendada; de ahí que sean estériles los desvelos y cuidados de la Autoridad superior para que alcance é todos el beneficio de la vacuna y de ahí lambien que casi todos los años .experimenten una ó mas jurisdicciones de esta isla todos los horrores y miserias do una epidemia variolosa, calamidad que nuuca hubieran sufrido y de que j se librarían para siempre, si en vez de prestar oido« a tan torpes errores, se sometieran dóciles á la voz de la j ciencia y de la Autoridad, y admitiesen el preservativo | que por su bienestar se les dá generosamente.
Un barrio de esta capital que ayer mal aconsejado | rechazaba la vacuna, hoy anegado en lágrimas lapide y acepta escarmentado. Los muy pocos que oportuna-mente preservaron á sus hijos, venios boy contentos y j sanos, en medio de la epidemia que azota sin piedad áj iodo el vecindario; mientras que los incrédulos y preo-. cupados, ó han perdido los suyos, ó tras de horribles ¡ padecimientos y sacrificios de todas clases, tienen la I desventura de verlos deformes y convertidos en débiles y tristes objetos de terror y compasiou. ¡Dura y amarga lección que deben aprender todos los pueblos que afortunadamente no la hayan recibido.
Larga tarea fuera detenerse á refutar y desvanecer otros cargos que sin visos de razón suelen hacerse á la vacuna,- y la Junta entiende que no debe hacerlo, poique sobre ser inútil, seria ofender la notoria ilustración de V. S. y la de esa Corporación, que sobradamente conocen los medios mas eficaces de que podrán valerse para conseguirlo en sus respectivos distritos. Pero, sí estima conveniente proclamar solemnemente como tantas veces lo ha hecho. 1. * Que la vacuna,' descubrimiento feliz y providencial de Fenner por que no pudo ser siuo inspiración de la divina Providencia, es el antídoto de las viruelas, y que por consiguiente debo vacunarse mientras estas reinen, antes y después.—2. ° Que desde los catorce años eu adelante es preciso revacunarse.—3. ° Que con la vacuuacion y revacunación se extinguió inmediatamente la viruela el año de 1863 en los ochocientos bozales del depósito de emancipados de esta capital; en Mayo del año siguiente en Colon, sus partidos y en todos los puntos en donde apareció; yen 1865 en Jaruco, Artemisa y Santiago—4.® Qué donde quiera que aparezca se extinguirá infaliblemente siempre que á los primeros casos se la oponga el poderoso y eficaz recurso de la vacuna.—5. ® Que allí donde los que ejercen un poder moral superior y tienen el deber de ilustrar y persuadir á los demas, como son las Autoridades eclesiásticas y civiles, los Jefes de Corporaciones y establecimientos, los profesores públicos, los empleados de Sanidad, dueños de finca« y demos personas de influencia y prestigio no prediquen la conveniencia y necesidad de la vacuna y favorezcan su propagación; allí donde se olviden los preceptos religiosos y las leyes sociales, que á todos nos obligan á cooperar en cuanto esté á nuestro alcance á la conservación de la salud pública, y á combatir los malss que nos amenacen; allí donde todos y cada uno de los encargados de la Sanidad ño cumplan con su deber y se abandone ó descuide la vacunación; tarde ó temprano aparecerá la viruela, tomará Incremento, se hará epidémica y consumará su obra de destrucción y de muerte.—-
6. ® y último: Quedos individuos vacunados viven impunemente en los lugares apestados de viruelas, por que si son atacados lo son benignamente y todos absolutamente se salvan; mientras que los no vacunados son al pumo invadidos y todos ó casi todos perecen según demuestra el adjunto estado, que la Junta remite á V. S. para que se sirva darle la mayor publicidad posible así como también á las conclusiones que le acompañan por que son deducciones lógicas, mas elocuentes que todo cuanto pudiera decirse en favor de la vacuna, sacadas de datos oficiales que nadie puede desmentir, ni poner en duda.
También considera necesario encarecer á V. S. que procure estar siempre bien enterado del estado sanitario de ese distrito; que ejerza la mayor vigilancia respecto de la viruela; que no le parezca insignificante un solo caso, pues rara vez empieza por mas aunque luego se litiga epidémica y se entienda hasta el infinito, y que dando igual importancia á uno que á mil, emplee inme-diatameute cuentos recursos tenga á la mano para sofocarla; que propague sin descanso el excelente virus que recibirá con esta circular, ó el que á la sazón tenga, si es bueno; que anime, del modo decoroso que sabe hacerlo, á los profesores empleados en elramo, y á los particulares, en favor de la vacunación y revacunación que excite en igual sentido el reconocido celo do e3a Corpoia-cion de las Autoridades subalternas y vecinos caracterizados ó influyentes, que exija á todos los profesores sin excepción el parte inmediato de los casos de viruela para que sean llamados, expresando puntual y fielmente tudas las circunstancias quj señala el adjunto modelo de estado, que sea inflexible y severo con los morosos ó inexactos en sus partes; que si apareciese la viruela en ese distrito, envíe cada 15 dias un estado conforme al modelo, y otro de los individuos que se vacunen y revacunen; que consulte con esta superior las dudas y dificultades que se le ofrezcan respecto de este importante servicio; y finalmente, que en este asunto, preferente y conveniente para todos, desplegue Y. S. toda su actividad y demuestre la misma inteligencia y acierto que en todos los demas que le lian sido encomendados.
Por último; ouuiple á su propósito recordar que el Excmo- Sr. Gobernador Superior civil, representante, y eco fiel de la voluntad de S. M. en esta provincia, con so-líoito afán y paternal Ínteres, se ha propuesto el humanitario objeto de propagarla vacuna á todo trance y concluir con la viruela para siempre; y que, al par que su confianza, ha puesto en nuestras manos sobrados elementos para conseguirlo.
En tanto no se cumplan sus nobles y levantadas miras, y mientras haya un solo caso de viruelas en la Isla, y un solo individuo quo no esté vacunado, no podremos tener la satisfacción de decir que hemos cumplido con nuestro deber, ni que sabemos corresponder dignamente á esa confianza con que nos ha honrado, ni que estamos en aptitud de merecer la estimación y reconocimiento de nuestros conciudadanos, que es la suprema dicha á que podemos aspirar.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 9 de Marzo de 1866.—El Vice-Premdeute, Juan de Ariza. —El Secretario, Vicente Luis Ferrer.—Sr. Presidente de la Junta de Sanidad, de ....
MODELO.
Estado demostrativo del número de individuos de todas clases invadidos y fallecidos de viruelas en..
—el nombre del pueblo, caserío ó distrito—desde el dia......de.................... hasta el de
la fecha.
CLASES.
RAZA BLANCA.
Vacunados.	No revacunados.
Viruela benigna. Viruela grave.	Viruela benigna, Viruela grave.
Párvulos. Adultos..
RAZA DB COLOR.
Párvulos, Adultos..
Suma.........
•5
£
■o
-3
-3
Sin vacunar.
Viruela benigna .		Viruela grave.	
(q fe ^3 « fe *5	Fallecidos.	Invadidos.	Fallecidos■
			*
			
Excmo. Sr. Presidente de la Junta Superior de Sanidad de la Isla de Cuba.
de............... de 186
El Teniente Gobernador, [Firma entera].
Estado demostrativo del número de individuos atacados y fallecidos de viruelas en esta Isla el año de 1865, según los partes oficiales dirigidos al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Presidente déla Junta Superior de Sanidad.	r
CLASES.		Vacunados.					Sin vacunar.					
RAZA BLANCA.	Viruela ben		gna. ¡ Viruela grave.				Viruela benigna.			Viruela grave.		
	o "fe Ï fe	Fallecidos.	^ i • ° ? = fe 3 ÛN !	è c fe *	Fallecidos.	Proporción	Invadidos.	O •*>	Proporción.	Invadidos.	Fallecidos.	Proporción.
Párvulos					6		n/unn 1									
Adultos		33		OO’OO’	14 :	2	14’23	15		OO’OO OO’OO	94 30	45 16	47’87 53’33
RAZA DE COLOR.			I í									
	10		oo’ün .	1		OO’OO	64					
								" " —	OO’OO	66	23	34’64
Adultos		21		OO’OO	9 1	1	11T1	24		OO'OO	24	h	45’83
.	70	1	OO’OO	23	3	13’04	175		OO’OO	214	95	44’42
RESÚMEN.
	Viruela benigna.			Viruela grave.		
	»ó	*1	s		G)	i •ss fe fe fe
	*3	¡2	fe o		•Ì2 «	
	o o «		S’ i	« fe JS	à <5	8- fe Os
	70		OO’OO	23	3	13’04l ! 44’42j
■ •	176		OO’OO	214	95	
						
	245			OO’OO	237	98	41,35¡
Por el presente estado se ve.
Bespecto de Vacunados.
Que así de viruela benigna como do viruela grave fueron infinitamente menos invadidos que los que estaban Bin vacunar.
" Quilos párvulos únicamente padecieron la viruela benigna, y eso en pequeño número, y que ni uno solo falleció.
Que ningún párvulo fué atacado de la viruela grave;
Que de los adultos, los mas fueron atacados de la forma benigna, y los menos de la forma grave.
Que la proporción entre invadidos y fallecidos fué 13’Ü4.
Bespecto de los no vacunados.
Que fueron mas los atacados de la viruela grave que de la benigna.
Que la proporción entre invadidos y fallecidos fué de 44,42, y por consiguiente mayor que la.de Jos vacunados con una diferencia en su favor de31’3S.
Que la viruela benigna tampoco en estos causó mortalidad.
' Conclusiones.
Primera.
Los individuos vacunados están exentos de la viruela grave.
Segunda.
Los adultos vacunados en la niñez, necesitan revacunarse.
Tercera.
Donde aparece la viruela, es por que no se vacuna. Donde se vacuna no puede presentarse la viruela grave, ni hacerse epidémica.
Cuarta.
La viruela benigna no causa defunoiones.
Quinta.
La vacuna es pues el antidoto de la viruelá y el único recurso poderoso y eficaz para salvar á un pueblo que sea invadido por ella.
Sexta.
Cada individuo que se vacuna disminuye el núme-ío de ios que las viruelas puede atacar. Si todo un vecindario, caserío ó pueblo se vacuna y revacuna, claro es que allí no aepresentará nunca.
■Sétima.
Si cuando aparece un mal se busca inmediatamente e remedio, nunca habrá mayor necesidad de va-curse y revacunarse que cuando aparezca la viruela. Octava.
La viruela grave, esporádica ó epidémica, causa mas defunciones que la fiebre amarilla, el tifus, la disenteria pútrida, y tantas como el cólera, puesto que se eleva su mortalidad á la enorme cifra de 41’35.
.	Novena.
ro hay ejemplo de que la vacuna haya causado m el mas pequeño mal.
Habana .9 de Marzo de 1865—El Vice-^resi -dente. Ai iza. Li Secretario.—Vicente Luis Ferrer.
Número 1.
Modelo de partes para los nvadidos.
Participo á V.... que en la calle--casa número
----y bajo mi dirección hay un-----párvulo, adulto,
blanco ó de color, vacunado, no revacunado, sin vacunar, atacado de viruela benigna ó grave.
Dios guai deá V---muchos años.—Habana.
de....de 186.—El Dr. ó Ldo.en.........
[ firma entera.]
Sr. Teniente Gobeiaador, Capitán, Teniente__Co-
misario &.
Número 2.
Modelo departes para los fallecidos.
Participo á V__que, con esta fecha, expido cer-
tificación de haber fallecido en la casa número... .de la calle de... .un... .párvulo, adulto, blanco, de color, vacunado, no revacunado, sin vacunar-—á consecuencia de viruela benigna ó grave.
Dios guarde á V... .muchos años.—Habana— .
de....de 186—El Dr. Ldo. en-----
[Firma enter a].
S r. Teniente Gobernador de--
Escuelas Generales y Preparatoria para carreras superiores.
D. Pastor Adelo Uralde á quien el Ulrno. Sr. Director General de Administración se ha servido conceder exámen para pagará Madrid á estudiar Arquitectura pensionado por lo« Ayuntamientos de Sagua y Remedios, se presentará en esta Secretaria para notificarle el dia en que deba tener lugar el referido exámen.
Y de orden del Sr. Directur General de estas Escuelas se publica en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento del interesado.—Habana y Junio 18 de 1866.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político «lo la Habana.
Don Gerónimo Marín ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización pura trasladar á la casa número 121 de la calle déla Zanja un tren de carruajes dé alquiler que tiene establecido en el quinto distrito,
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Ulrno. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Luis Ferrer ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una armería en la calle del Príncipe Alfonso número 278.
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Tilmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho es-tablecimient > puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 d* 1866-.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don José Rodríguez y Cabrera ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calle Ancha del Norte número 281 un tren de coches con sus correspondientes caballos.
Y en cumplimiento do lo quo se ha servido resolver el Ulrno. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 d« I866.:—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Alejandro Val des Cartaya ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una hojalatería en el pueblo de Regla, calle Real número 96.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Ulrno. Sr- Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se considereu perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866.—El Secretario, José de Villante y Catatan.
Don Alejandro Villar ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada' “Jorge Juan.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Ulrno. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866—El Secretario, José
de Villasante y Catatan.
Don Paulino García Vidal ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “La Lealtad española.”
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños demarcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 do 1866.---E1 Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Pablo Ozeguera ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada "La flor de P. Ozeguera.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á iñspeocionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 16 de 1SGG.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Corregimiento «le la ISaliaua.
SECRETARIA.
El Ulrno. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia do la fecha.
Relación quo comprende la fuerza de gente y tren que se ocupe eu
la composición de calles en el dia de hoy.
Puutos de obla.	i o 'ÍC *éc <	Emancipados. 1	£ H 1 Ê S3 9 s	Cumplidos.	S *52 'C Pn r®	| Penados.	Carretas	Carretones.
	26						1	
Sol			5							
	15							
Príncipe Alfonso	-			29		20		60	2	,5
Prado, Parque...		28	2>	15	5				8
San Ignacio.		25	22					2	10
Aguila 					..	20			..		5
Santo Tomás,	•			..	20				8	4
			15					o
Gloria		 					4		19					3
Trabajos del foso		4				28			
Talleros del ramo			1«	7		4				
Carreteros y carretoneros		f>0	40						
Serenos, almacén y oficinas		6							
Boyeros v ranchero*		10	4						3
inútiles en barracón				8	20	20				
Picado do piedra				••			93		
M ar Tinao.- —		5	iü						5
			22	* *				2
Total		196	142	131	49	28	153	20	61
								
aiaaissscmss^
RESUMEN.
A.si áticos.......................	3 96
Emancipados. -------------—	342
Cimarrones......................   131
Cumplidos........................ 49
En depósito..................
Ponados..........................  353
Total.................... . .699
Habana 20 Je Junio de 1866.—El Administrador,—jUan isidro niai.
' Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta del arrendamien. de la casilla número 15 de las del centro del mercado da Tacón, el Ulrno. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia cuatro del entrante Julio á las doce eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se copia á continuación.—Lo que deór-den de S. Sría, Ulma. se publica para conocimiento do
los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan-
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dol 11 de Mayo último.)
El Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar denuevo para que tenga efecto la subasta del su-ministro del aceite que se necesite para el Cuerpo de Se-renos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respecti-va, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que de orden de S, Sría. Ulma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario José
Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones a* publioó en la Gaceta del 24 Abril último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento déla media casilla del mercado do Cristina frente á la calle-de San Iguaoio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 dol tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de condiciones se lijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suma de Gá escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar puraque tenga efecto dicho remate el dia 27 del corriente á las doco en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 2 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicade en la Gaceta d«. 16 del oornentej
Presidencia de la Junta Municipal de Caridad
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten eji el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1 ? de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvares.
(Las
Mayo)
eonctiíiones es publicaron cía la Gaceta del 27 d»
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 f del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta -Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de Iob méritos y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvares.
Las clases especiales, pro» pías para España, escás«!, sus precios nominales.
Junta <1<» Goliierno «leí Real Colegio do Corredores.
i
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES RARA llSPAtíA
Blanco interior árcgulaV____ J
Idem bueno á superior..é ...ó;.. |
Idem florete...........wl...
ídem trenes de Derosne y Rillieu.
bajo á regular..,,......
Idem id. bueno á superior..._
Cogucho inferior á regular n1.’ 8 á
9 (T. H.),...............
d. bueno á superior nV 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id ._:..............
id. bueno nV 15 á 16 id......
id. superior n‘.’ 17 á 18 id.
id. florete n? 19 á 20 id..
Mascabado inferior á regular.
td. bueno á superior.........
CAFESÍ!
Finos........................~)
Do primera calidad............I
De segunda Ídem.............. SIdom.
“o torcera idoin............ |
Triaches corrientes buenos____)
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, de 7 é 7¿ MgM clase y condición.
CAMBiOS
Lóndre3...................... 18 á 18J pg premio. 1
París...................... 6 á 6¿ pg premio.
Ñau tes..................... 6 pg premio.
Nueva-York...................q
Boston.......................
Baltimore...................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston...................
Filadetfia...................
Nueva-Orleans................
Mobila ......................
Portland..................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.......................
Bangor, pagadero en Boston....
Provideucia..... ............
Providencia, pagadero en N.-York _
Descuento mercantil..........' 7 pg 90 div 7| 6 meses
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla y Perez, dependí ente de D. Rafael Veluzqnez, D. Joaquiu del Calvo y Cbeaara, lude D. Pedro C. Bombalier.
. De cambios v acciones.—D Juan Meudive, D. AnM«0
Maria Martínez.
Habana Junio 20 de 1866.—El Síndico, Juan Julié
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA-
22 á 31 pg descaento-
AUTOS.
Consecuente á la testamentaria de D: José de Lanz, en providencia del catorce del actual, ha dispuesto el señor alcalde mu-yorjuez de este partido, que se publique eu tres números o®118®] cutivos de la Gaceta-do la Capital y de los periódicos que circulan en esta villa, el plan de adjudicación insolutum de los bien® propuesto por la viuda Doña Maria Josefa de Irisar, para rmcei'l» pago de su haber, abonar la deuda do O. Agustín de Irisar, Por capital quo representa en lu ferretería do Majar aga y Lanz y1“, demás inclusas las costas del juicio y el valor de-la cuenta div noria; y por último asegurar el haber correspondiente á sus U menores hijos D. José, Dona Emilia y Duna Victoria, con el a ber de abonarles un seis por cié. to anual mientras permanece» á su abrigo y enterarles sus respectivos haberes en uno de los c ‘ sos de la ley, cuyos bienes consisten en una casa situada en calle de Arguelles, esquina á la de Gacel, tasada en nueve® novecientos cincuenta y ocho escudos ocho céntimos: el mqmjj
nu t OLIÜUI-UO uuLUCUitt y UliIv cSCUUOJs UCHU CCüHñivo- — —	-
rio justipreciado cu quinientos doce escudos: los esclavos leu
valuados eu cuatro m contra la sucesión de Don
rico,..(rene, Frisca, Josefa y Agustina, avaluados eu cuatro
ochocientos escudos: el crédito ------ '-----------:—
Bautista Ent- riza que asciende á mil setecientos treinta y bu cudos, cincuenta céntimos: el otro contra D. Ramón lemán á mil seiscientos;}-cmcuentay dos mil setenta y sieto escu ^ cuarenta y ocho céntimos importa del capital que correspond la sucesión de D. José de Lanz en la ferretería que en suaie en tenia con D. Fernando Madariaga; á fin de que los que aet mejorar esa proposición lo verifiquen dentro de diez dias Pos _ res al último anuncio. Cienfuegos junio 16 de 1866-—
eal.—Emilio Salamó.
A 2-3. .
al fallecimiem«
A consecuei cia de las diligencias formadas ai ------. j,
de don José Luis del Fino, ha disp uestoel Sr. Alcalde	,u.
Jesús María por ante mi se publique por tres números con» tivos de la Gaceta Oficial el auto que dice asi “Habana ■ ^ diez y seis d# mil ochociento sesenta y seis. Vistos con el *“