
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
jyftiii. 68.
JUJÊVES (sauta) 83 DE 3IABÏ» DIS 1866.-SANTOS EllSTASÏO, ABAD, Y CONFESO», Y SISO, 3IÍBTÍB.-C1BGÜLAB EN PAULA.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección «le A(liiiini«t!acio».
{ Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con íeclia 26 del inmediato Febrero comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente: “Exento. Sr.: Vacante una plaza de oficial de la dase de terceros de esa Dirección de Administración por cesantía (Je D. José Hernández, la Reina (Qr t). G.) «ha servido conferirla con el sueldo de cuatro mil es-cudos anuales áD. José Mompou y Duarte, oficial 1 ? de la Comisión central de Estadística de esa Isla, y ascender a esta plaza con tres mil doscientos • escudos á ]). Francisco Illas oficial de la clase de terceros de la . Secretaría del Gobierno político de osa capital, cuyos nombramientos se hallan comprendidos «m el art. 23 del Real decreto de 15 de J ulio de 1863 y para las resultas de la expresada plaza do oficial de la clase de terceros eon «1 sueldo de dos mil cuatrocientos escudos lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Domenech y Toldrá comprendido en el art. 18 del citado Real decreto. De lie il órden lo di ¿o á V. E. para su conocimiento j efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 19 del que cursa se publica en la Gaceta oficial á loa fines que soa consiguientes. Habana Marzo 27 de 1866.—Juan da Ama.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, se dijo al Excmo. ¡jo Gobernador Superior civil con fecha 23 de Enero último lo que sigue:
“Excmo. Sr.: la Reina [Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—Conformándome, con
10	que me ha propuesto el Ministro de Ultramar,, de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1. ° El Ministro de Ultramar liará promulgar en las provincias de América y de Filipinas, la ley de procedimientos de 17 de Abril de 1821, que rige e/i la Penínsulapara las causas que se instruyan por los delitos en dicha ley referidos.—Artículo 2. ° . Las fuerzas militares, que en dicha ley se mencionan se entenderá, que son en las provincias de Ultramar, todos los cuerpos armados, sea cualquiera su denominación, ó especial instituto.—Artículo 3. ° . Cuando en el caso-previsto portel artículo 1. ° de la ley de
11	do Abril de mil ochocientos veinte y uno, los Capi-■ues Generales no so conformaren con los fallos dictados por loa Consejos de guerra ordinarios, remitirán Ioj amos-originales al Regento, de la audiencia respectiva á fin de que por la Sala 1. s de la misma se pronuncie sentencia en el término de tercero dia-, sin otra consulta ulterior.-.—Artículo 4? Las competencias á que puede haber lugar, con sujeción á la mencionada ley entre las jurisdicciones ordinaria y militar se decidirán por las Reales órdenes respectivas con arreglo á lo que para las que so susciten entre todos los Jueces y Tribunales de un mismo territorio, sea . cualquiera su fuero, está determinado por la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.—Artículo 5o. Quedan derogados todos los acuerdos, bandos y demas disposiciones que sean contrarias á las contenidas en la ley de 17 de Abril de 1821, yá las declaraciones de este decreto. Dado en Palacio á 23 de Enero de LS66.—Está rubricado déla Real mano.—El Ministro dé Ultramar, Antonio Cánovas del ('astillo.”
Y	dispuesto su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de órden del Ulmo. Sr Di-
, rectoras publica para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1866.—El Jefe de la Sección —Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio (le Ultramar con fecha 23 de Ene ro último se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gober--«ador Superior civil, lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—Para que tengan el ma3 exacto y breve cumplimiento las disposiciones del Real decreto de esta fecha que manda promulgar en las provincias da Ultramar la ley (le 17 do Abril de 1821 que rige en la Península para la sifstuqciaciou de las causas, que se instruyan por los delitos á que la misma se refiere; recito ÚV. E. de órden (le la Reina (Q. D. G.) copia autorizada de dicha Ley.”
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del Ilhno. Sr. Director se publica en la Gaceta pañi general conocimiento.
Habana y Marzo 28 de 1866.-—El Jefe de la Sección— Teodoro Guerrero.
Ministerio de Ultramar. • Las Cortes después de iwber observado todas las formalidades prescritas por k Constitución, han decretado lo siguiente:—Artículo pri-moi'o. Son objeta do esta Ley las causas que se formen por conspiración ó contraía seguridad interior ó exterior del Estado ó contra la sagrada ó inviolable porso-lla del Rey constitucional.—Segundo. Los reos de estos delitos cualquiera que sea su clase, ó graduación, mondo aprehendidos por alguna partida de tropas asi del ejército permanente como de la milicia provincial ó local destinada expresamente á su persecución por el Gobicr-j'°i ó por los Jefes militares comisionados al efecto, por 'a competente autoridad, serán juzgados militarmente en el Consejo de Guerra ordinario prescrito en la Ley
título 17 libro 12 de la Novísima Recopilación-‘-1 la aprehensión se hiciere por órden, requerimiento ó en auxilio de las autoridades civiles, el conocimiento de 11 causa tocará á la jurisdicción ordinaria.—Terce-rTambién serán juzgados militarmente en el rn’.smo Consejo con arregló a la Ley 10 título 10 libro 12 de ■a Novísima Recopilación, los reos de esta clase que Cl,l> anua de luego ó blanca ó con cualquier otro instrumento ofensivo, hiciesen resistencia á la tropa que los aprehendiese, asi del ejército permanente como déla mi-ncia provincial ó local, aunque la aprehensión proceda i® “rdeu, requiriwiento ó auxilio prestado alas autorida-' “es civiles.—Cuarto. Para precaver la resistencia y el «Hisiguieute desafuero de uue habla el artículo ante-
o
ri°r, lu,

ego que se reciban noticias ó avisos de la exis-(curiu de alguna cuadrilla ó partida de facciosos contra 1 ‘¿gimen constitucional las autoridades políticas harán H>!¡car sin la menor dilación bajo su más s*ve-responsabilidad un bando con expresión de a hora, para que inmediatamente se dispersen los "briosos y se restituyan á sus hogares respectivos.— Quinto. Esto bando se publicará y circulará con la mayor rapidez por el distrito; y pasando el número de j0ras que la autoridad haya señalado en el mismo ban-p con arreglo á la* circunstancias, se entenderá que "¡teca resistencia á la tropa para el efecto' de ser juzga-mili;arpíente según el artículo 3 ? las personas si-S-Uientes:—Primero. Las que se encuentren reunidas ®°u los facciosos aunque no tengan armas.—Segundo. Gis que sean aprehendidas por la tropa huyendo, des-pues Jo haber estado con los facciosos.--Tercero. Las
que habiendo estado con ellos se encuentren ocíiltas y fuera de sus casaíToón armas.—Sexto. Las que en el término prefijado en el bando de que hablan'los artículos anteriores obedeciendo al llamamiento de la autoridad, se retiren á sus casas antes de ser aprehendidas no siéndolos principales autores de la conspiración y no teniendo otro delijo que el de haberse reunido con los facciosos por primera vez serán indultadas de toda pena.—Sétimo.—La obligación impuesta á las autoridades políticas sóbrela publicación del bando no-les impedirá tomar inmediatamente, cuantas medidas juzguen convenientes para dispersar cualquiera reunión de facciosos, prender á los delincuentes y atajar el mal en su origen.—Octavo. Los salteadores do camino, los ladrones en despoblado y aun en población,siendo en cuadrilla de cuatro ó mus si fueréii aprehendidos por la tropa del ejército permanente ó de la milicia provincial ó local en alguno de los casos, fie que hablan los artículos 2P y 3.° serán también juzgados militarmente, como en ellas se previene.—Noveno. En cualquiera de los casos de los artículos anteriores, si la milicia provincial ó local ejerciere por sí sola la aprehensión, el Consejo ordinario de guerra se compondrá de oficiales de dicha clase con arreglo á ordenanza; pero si hubiese concurrido también tropa permanente á la aprehensión, asistirán al Consejo de guerra oficiales de una y otra clase en igual número y el Presidente con arreglo á Ordenan ¿i.—Décimo. Las sentencias del Consejo de guerra ordinario, se ejecutarán inmediatamente si las aprobase el Capitán general, con acuerdo de su auditor. En caso de no conformarse, remitirán los autos originales por el primer correo al Tribunal especial de Guerra y Marina el cual deberá pronunciar su sentencia dentro del preciso término de tres dias á lo mas y la que recayera se ejecutará sin necesidad de consulta.—Undécimo. En todos los procesos que se formaren militarmente á virtud de los artículos anteriores, se excusarán, cuanto sea posible loe careos, eon arreglo á la Real órden mencionada en la nota 16 título 17 libro 12 de la Novísima Recopilación.—Décimo segundo. Si al fiscal pareciere conveniente, según la gravedad y circunstancias de una causa, en que haya varios reos, que se formen piezas separadas podrá hacerlo, del modo que mas conduzca á la brevedad del proceso y siempre lo practicará, respecto de cualquiera reo, luego que resulten confesos ó convictos, á fin de que no se, demore la sentencia de estos y su pronta ejecución.—Décimo tercero. En todos los demas casos los reos de estos delitos serán juzgados por la jurisdicción ordinaria cou derogación de todo fuero, aun cuando la aprehensión se haya verificado por la fuerza armada,—-Décima cuarta.—En las causas de esta Ley no habrá lugar á competencia alguna, fuera de la que pudiese suscitarse entre Iqs jurisdicciones ordinaria y militar según los límites que aquí se señalan.Las competencias que se promovieren se decidirán por el tribunal Supremo de justicia dentro de cuarenta y ocho horas á lo mas después de su recibo,—Décimo quinto. Eljuez de primera instancia, á quien corresponda el conocimiento do estas causas, le dará una preféféncia exclusiva, pu-diendo en caso necesario pasarlos de distinta clase al otro ú otros jueces que hubiese en el misino pueble.—Décimo sexto. En el sumario deberá resultar plenamente acreditada la perpetración del delito, pero podrá darse por concluido y elevarse la causa al estado de acusación, aunque el procesado no esté plenamente convicto, siempre que las pruebas ó indicios inclinen prudentemente el ánimo del juez á creer que el tratado como reo es culpable ó inocente, y que la causa no presenta fundados motivos de poderse adelantar mas en el sumario ó los ofrece de que podrá hacerse suficientemente en clpl:-nario.—Décimo sétimo.—Para la aclaración del sumario, podrá eljuez de primera instancia valerse de cualquier escribano Real ó numerario del partido,-—Décimo octavo.'El juez de primera instancia acordará la formación de piezas separadas, con arreglo á lo prevenido en el art. 12 de esta ley.—Décimo noveno. Recibida al reo la confesión, si hubiese méritos y l igar parala, acusación, la formalizará el promotor fiscal dentro de los tres dias á lo mas en el auto de traslado, que se dé al reo por igual término improrogable, se recibirá la causa á prueba.—Vigésimo. El reo, dentro de las 24 horas á lo mas, nombrará procurador y abogado que residan en el partido ó se hallen ála sazón en éi, y no haciéndolo se nombrarán de oficio cu (;1 acto.—Vigésimo primero. El promotor fiscal y el procurador del reo presentarán dentro de las 24 horas siguientes á la devolución de los autos, los listas de los testigos de cargos y descargos de que intenten valerse para su prueba respectiva. Estas listas se comunicarán recíprocamente á las partes para la oposición de taclias, en el dia en que haya de celebrarse el juicio y para los demas efectos convenientes.—Vigésimo segundo. Las fictas do testigos expresarán en cada uno de ellos su vecindad, estado y destino ó modo-de vivir. Los testigos que se hallaren dentro de las siete 'leguas óá una jornada regular de la residencia del juzgado, serán compelidos á comparecer personalmente y también cuando á reclamación de alguna de los partes estimare el juez ■indispensable parad cargo y descargo la comparecencia personal. Los demas se examinarán por exhorto, acerca del que se observará lo prevenido en el art. sétimo do la Ley (le 11 de Setiembre de 1S20. Estas mismas reglas se aplicarán para la ratificación de los testigos del sumario.—Vigésimo tercero. El juez señalará á la mayor brevedad posible el dia para la comparecencia de los testigos y celebración del juicio. En él serán examinados á puerta abierta Cada uno de ellos con separación ante el promotor fiscal el reo ó su procurador y su abogado. Con la misma solemnidad se leerán las declaraciones y ratificaciones de los que no comparezcan personalmente. Las declaraciones se firmarán pollos testigos que supiesen hacerlo. Si las partes ó el abogado del reo tuvieron que hacer algunas observaciones álos testigos en el acto de dar éstos sus declaraciones, podrán verificarlo por-medio del juez; y so escribirán asi las preguntas ii observaciones, como las respuestas á continuación de la declaración. Vigésimo cuarto. Concluido este acto, asi él procurador fiscal, como el reo y su abogado presentarán las pruebas instrumentales que crean favorecerles y expondrán en voz cuanto tengan por conveniente, y sin mas trámites ni escritos pronunciará el juez la sentencia dentro de tres dias á lo mas.-Vigésimo quinto. Notificada alas partes, las emplazará el juez eon término de ocho dias para ante la Audiencia territorial, haciendo saber al reo en el acto que nombre procurador y abogado; y s'i pasado este término y dos dias mas no se presentasen procurador y abogado nombrados por el reo y que residan á la sazón en la capital, el Tribunal los nombrará de oficio.—Vigésimo sexto. El Tribunal fijará el término para el despacho de los autos por el fiscal, el procurador del reo y el relator, no podiendo exceder de tres dias, «1 coacelido á cada uno.—Vigésimo sétimo. Den tro'de los plazoH que expresa el articulo anterior, podrán las partes Suministrar ante el semanero, las pruebas, que estimen conducentes, y que se_ les deba admitir, con arreglo á las leyes.— N ¡gesimo octavo. Pasados estos plazos, so procederá inmediata--monto á la vista de la causa , por la Sala á quien corresponda, agregándole por antigüedad Ministros de las otras, basta, el número de seis incluso el Regente ó quien baga sus veces, que siempre deberá asistir.—Vigésimo noveno. Dentro de tres dias á lo mas se deberá pronunciar la sentencia.—Trigésimo. El Tribunal no tendrá para estas causas número determinado de horas de despacho. Se juntará de dia y de noche por todo el tiempo que convenga, según la urgencia.—rI r¡ge-siino primero. La mayoría absoluta de votes formará sen-
tencia. En loa casos de empate so estará por la que se conformase con ja del Juez de primera instancia y no habiendo absoluta conformidad por la mas favorable aireo. Trigésimo segundo.—La de libertad V* ejecutará inmediatamente. La do pena capital dentro de cuarenta y ocho horas. Las demas á la mayor brevedad posible.—Trigésimo tercero. Los plazos que señala esta ley son im-prorogábles y perentorios y no pueden alargarse á título de suspensión, sustitución ni otro alguno. Tampoco se admitirán en ninguna do las instancias recursos de indulto.—Trigésimo cuarto. Los cómplices en los delitos de que trata esta ley serán juzgados, como los reos principales, con arreglo á ellas.—Trigésimo. quinto. Las causas actualmente pendientes, según el estado en que se hallasen á la promulgación de esta ley se • arreglarán para su curso ulterior á lo prevenido en ella, pero sin salir de los respectivos juzgados en que se hallen radicados.— Trigésimo sexto. Las leyes sobre le, materia se entenderán derogadas en lo que fuesen contrarias á la presente.—Trigésimo sétimo. Las disposiciones de esta ley se entienden limitadas á las provmcias de la Península é Isla» adyacentes. Lo cual presen tan las Córte» á S. M. para que tenga á bien dar su sanción. Madrid 17 de Abril de 1821.—José María Gutiérrez de Teran, Presidente.—Vi; ente Tomás Través, Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Gaseo. Diputado Secretario.—Madrid 25 do Abril do 1821.— Pnblíquese como le}*.—Femando—Como Secretario de Estado y del Despacho de Gracia I Justicia.—D. Vicente Cano Manuel.—Excmo. Sr.—Publicada en las Cortes en esto dia confórme al artículo 154 de la Constitución la Ley do 17 dé este mes, sancionada por S. M-en el dia de ayer, sobre el conocimiento y modo de proceder en las causas de conspiración, damos á V. E. el aviso prevenido por el mismo artículo, para que sirviéndose ponerlo en conocimiento del Rey, tenga á bien mandar, se proceda inmediatamente á su promulgación solemne.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Abril de 1821.—Vicente Tomas Través, Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Gaseo, Diputado Secretario.—Sr. Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y Justicia.-Es copia—Cánovas.
Es copia fiel de la autorizada que se acompaña por la antecedente Real órden de 23 de Enero último.—Habana Marzo 28 de 1866—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Enero último me dice de Real órden lo siguiente:
“Excmo. ,Sr.—Para evitar las dudas ó dificultades que en la ejecución ¿« la ley de 17 de Abril de 1821 mandada observar en las provincias de Ultramar por Real decreto de esta fecha pudieran ofrecerse, por las circunstancias de hallarse reunidas en un mismo funcionario la autoridad militar, y la política en la mayor parte de sus distritos, la Reina [Q. D. G-] ha tenido á bien mandar qüe se observen las instrucciones siguientes:— Primera. Siempre que aparecieren ó hubiere motivo, para temer ó sospechar la aparición de partidas de sediciosos ó malhechores, 6 de que se alterase en cualquier concepto el órden público en todo ó (a parte del territorio de las provincias de Ultramar, los Gobernadores Superiores civiles, liarán publicar el bando, que previenen Iob artículos 4."° 5.° y 6. ° de la ley de. 17 de Abril de 1821, disponiendo ademas su inserción cu los periódicos de los pueblos, en que los hubiere.—Segunda. Igual publicación y en los mismos casos harán los Gobernadores y Tenientes Gobernadores en las islas de Cuba y de Puerto Rico y I03 Alcaldes mayores y demas Jefés de provincia en Filipinas, cuando la urgencia y gravedad délas ciraunstaucias ¡o exija- En este caso darán inmediatamente cuenta de su determinación al Gober1 nador Superior civil y al Jefe militar que tenga el mando Superior en el territorio, á que corresponda la provincia ó distrito.—Tercera. Los reos que fuesen aprehendidos antes de espirar el término, que se prefijase en el bando, á que se refieren los artículos anteriores, sea cualquiera el carácter con que hubiere procedido la autoridad, (pie baya ordenado, ó en cuyo auxilio, so haya verificado la aprehensión, serán procesados por la jurisdicción ordinaria, con arreglo á la ley referida.—Cuarta. Los que fueren aprehendidos con posterioridad á la espiración do dicho término, y los que en todo caso lo fueren, haciendo resistencia armada á las fuerzas que los persigan, quedarán sometidos á la jurisdicción militar, en la forma y términos en dicha ley prevenidos.— Quinta. Declarado por el artículo 2. 2 del Real Decreto de esta fecha, que constituyen fuerza militar todos los cueros armados sea cual fuere su denominación ó instituto, la composición del Consejo de guerra ordinario, se determinará por la autoridad militar, según proceda con arreglo á las ordenanzas del ejército.—Sexta. Cuando en las provincias ó distritos, en que se hubiere publicado el bando, que previene la ley de 17 de Abril de 1821, no pudiere formarse el Consejo de guerra ordinario, se remitiránjos reos con Iqs diligencias instruidas al Jefe militar que tenga el n:ando superior en el territorio á que pertenezca dicha p.ovinciaó distrito, para los efectos expresados en el precedente artículo.—Sétima. Cualquiera duda ó dificultad que acerca de la formación de las comisiones militaros pudieran ocurrir en las varias provincias, á que han de aplicarse estas soberanas disposiciones, será consultada á los Gobernadores Superiores civiles, capitanes generales en Ultramar, quienes resolverán acerca do ellas con urgencia lo que estimen oportuno, ajustándose al espíritu do la ley do 17 de .Abril de 1851 y de las ordenanzas militaves.-Ouyas instrucciones comunico á V. E. de órden’ de S. M. para los efectos consiguientes,”	'	.
Y habiendo acordado > S. E. su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se ha
servido nombrar vocal de la Junta Local de Instrucción pública de esta ciudad, por fallecimiento del Dr. don Ramón Zambrana, á D. Manuel Al varo,Catedrático de las Escuelas profesionales.
Lo que de órden del Ulmo. Sr. Director se publica en la Gaceta panf conocimiento general.
Habana 28 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sec-cion.-Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so lia servido declarar de texto para las Escuelas elementales y Superiores déla Isla el excelente libro de lectura escrito por c! Dr. D. Ramón Zambrana con el título de lá “Bóveda Celeste” teniendo en cuenta no solo el relevante mérito y la utilidad do dicha obra, que puede considerarse como un tratado completo de Cosmografía, sino el brillante informe que de ella ha dado la Exenta. Junta Superior de Instrucción pública. Al mismo tiempo se ha servido S. E. disponer que se recomiende eficazmente la adquisición del indicado libro á las Juntas Locales del ramo paya propagar su lectura:
Lo que de úrdeu del Illmo. Sr. Director se anuncia en la Gacela para conocimiento general.
Habana y Marzo 26 de 186C.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
Sección de Telégrafos.
•En vista de lo dispuesto por el Exeme, Sr. Gobernador Superior civil, esta Dirección ha señalado el dia 28 del entrante para adjudicar en pública subasta la
contrata por seis meses de los productos químicos necesarios para el entretenimiento de las líneas telegráficas,
Dicha subasta se celebrará en la expresada Dirección sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno el indicad,o diaá las diez de la mañana, en la Insp.ecpion de telégrafos situada en dicho edificio'se hallarán de manifiesto tanto la relación en que se detallan el minierò y clase de los referidos productos químicos que se subastan, como el pliego de condiciones, á (pie deberá arreglarse el contratista.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al siguiente modelo y la can-, tidad que ha de consignarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta si ;á do doscientos cuatro escudos, debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haber realizado el depósito de dicha cantidad en la Tesorería general de Real Hacienda.
■En el caso deque’ resulten dos ó inas prójiosi ció1 ’ nes iguales siendo estas admisibles, tendrá lugar únicamente entre sus autores nuera licitación por tren minutos solamente.
Habana 28 de marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo ele proposiciones,
D. N. dcN. vecino de... .enterado delanunció publicado en la Gaceta con focha, de ...... y de las condiciones particulares que so,ex igen para lá 'adjudicación en pública subasta de los artículos á que se contrae el anuncio se compromete atontará su cargo elsuministro de aquellos eon estricta sujeción/álos expresados requisitos y por' la suma de......
Fecha....
Firma....
Cumpliendo con lo dispuesto por él Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha, la Dirección señala el dia 28 del entrante para adjudicar en pública subasta y en favor del mejor postor lá adquisición de los efectos varios que se necesitan para el servicio de las Estaciones telegráficas durante el primer semestre del año económico de 66 á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia á las diez y media de la mañana en la expresada Dirección, sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno. Para conocimiento de los Imitadores, en la Sección del ramo situada en los bajos del mismo edificio, so hallarán de manifiesto así la relación expresiva de los efectos que se subastan, como los modelos á que deberá arreglarse el licita-dor. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente én Arcas Reaíes y como garantía para tomar parte en la subasta doscientos cuatro escudos comprobando este depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente so acompañará al pliego que se presente, y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, ?e procederá entre sus autores á nueva licitación por solo tro«, minutos.
Habana 28 de Marzo de 1866,—El Jete de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones.
D. N. do N... .vecino de... .enterado del anuncio inserto cu la Gaceta do .....y de las condicione;) y requisitos que se exigen'para adjudicar en el mejor postor la adquisición de los efectos á que alúde oste anuncio, me comprometo á-facilitarlos con arreglo al citado pliego de condiciones y modelos que se indican por la sumado.........escudos. :
Fecha...............
Firma..........:...
En cumplimiento de lo dispuesto por el. Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha, la Dirección de Administración señala el dia 2S del entrante para adjudicar en pública subasta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para el'consumo de las líneas durante el primer semestre del año económico de 1866 á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia á las once de la mañana en la expresada Dirección sita en los entresuelos deFPalaciS de Gobierno hallándose de manifiesto en la Sección Inspección del ramo situada eu el mismo edificio, así la relación en que se detallan los efectos cjue se subastan como el pliego de condiciones y modelo á que deberán arreglarse los lieitadores'.
-' Las proposiciones 'se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Arcas Reales, y como garantía para tomar parte en la subasta trescientos es Olidos, comprobando el depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente y sin cuyo requisito no se. admitirá proposición alguna.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se procederá entro sus autores á nueva licitación por so lo tres minutos.
Habana 2S de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero ..
Modelo de'proposición.
D. N. N. vecino Jo i. .’.enterado del anuncio inserto cu la Gaceta do .'.. y de las condiciones } requisitos que se exigen para adjudicar en el mejorpostor la adquisición de los efectos á que alude este anuncio, me comprometo á facilitarlos cou arreglo al citado pliego de condiciones y modelos que se indican ppr la suma de,. Escunas.
Féclui'. —
Firma. ~.
Nota.— Las proposiciones guo _ se presentaren por consecuencia de este anuncio serán aiuuitidatfsi la oferta conviniere, taiito refiriéndose a' todo de 11 relación que se cita como eliminando de.la misma la partida relativa á zines.
Guerrero.
SUBDIÍIECCION DE DEBAS PUBLICAS.
Según lo acordado porci Tifino. Sr, Director de Administración, esta Snbilirf	tféS aedo nuevamente
el 24 del próximo Abril á las doce del dia para rematar en pública licitación y al mejor postorei servicio de. comunicación y abastecimiento del faro establecido en el cabo de San Antonio con arreglo al pliego de condiciones aprobado, y'qiié se”publicó en la Gaceta de esta capital de 25 de Febrero ú timo.	'	. „
La sub asta se celebrará en esta ciudad y eu Pinar del Rio, en la primera, ante la Subdiruccion de Obras públicas sita eu la calle 'de Cuba minierò 37 esquina á íade O’Reilly, y en Pinar del Rio én la Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerra cío, arreglándose exactamente d modelo que á continuación so inserta; siendo la cantidad que ha de depositarse prèviamente, como garantía para tomar parte en la subasta lude cien escudos que determina la condición 9. “ del pliego y debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana cala Tesorería General de íla-
cienda. y en Pinar del Rio en la depositaría de la
misma.
En el caso de que resulten dos ó mat proposiciones iguales de las presentadas eu esta ciudad y en Pinar del Rio, se anunciará una nueva licitación que tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliego cerrado en el lugar y hora que con anticipación se determine, para evitarlos inconveniente» que en este caso traerían las pujas verbales.
Habana y Marzo 24 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de______enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta, y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de___mensuales y con
sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de tal fecha.
Fecha y firma del proponente.
Según lo acordado por el Excmo. Sr. Director de Administración esta Subdireccion ha señalado nuevamente y por cuarta vez, el 27 del próximo Abril alas doce del dia, para adjudicaren pública subasta y al mejor postor la enajenación de tres gánguiles'inútiles para el servicio, pertenecientes á los armamentos de limpia de este puerto y del de Matanzas, y que existenen • el de esta capital bajo el tipo de 3.500 escudos á que asciende la mitad de su avaluó y con arreglo á lo demas al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Fuero último.
Lá subasta se celebrará en esta ciudad ante la Subdireccion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado, con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación; siendo la cantidad que lia de depositarse prèviamente comò garantía para tomar parto en esta subasta la de cien escudos que determina la condición 3. 03 de dicho pliego, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite liabersf? realizado el depósito en la Tesorería General de Hacienda. En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá amicamente entre sus autores: una licitaciou oral por el término de cinco minutos^
Habana 27 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo,
Modelo de proposiciones.
D. N. N, vecino de.......enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que sa exigen para adjudicar en pública subasta y al mejorpostor tres gánguiles, que enajena la Administración, se compromete á adquirirlos por la cantidad de . - . . fisa y Huttam-mtt: la proposición que Bohaga.
Fecha y firma del proponente.
Sección 1.e
Terminada la construcción de la parte de carretela.comprendida entre el Rio de Bayatc y la población do San Cristóbal, é instalados dos portazgos á las inmediaciones de los Ríos “Bayate” y “Rio Hondo,” el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer se abra al servicio público, exigiéndose el pea-correspondiente; y el Illmo. Sr. Director de Administración lia.señalado al objeto el (lia 1. ° de Abril próximo, Domingo de Pascua de ltesurreccioií.
Lo que se publica para conocimiento general.— Habana y Marzo 27 de 1866.—Manuel Portillo.
Real Auñieiicia Pretorial «le la Habana.
El Sr. Oidor comisionado D. Miguel Suarez Vigil lia dispuesto on la causa que por comisión instruye sobre, alijo de de bozales cii la Punta del Holandés que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan como tuvo lugar y quienes son los autores, cómplices y encubridores de ese delito para que dentro de tercer dia dol último anuncio comparezcan en el despacho de Su Señoría calle de Cuba número 60 á decla-elar lo que les conste.—Habana y Marzo 24 de 1866.— L. Luis Rodrigues!.—Escribano de la Comisión
Obispado «le Habana.
Secretaría.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano lia dis-pui ,0 celebrar de Pontifical en la Santa Iglesia Catedral el próximo domingo de Pascua, y dar en uso de las facultades que le están concedidas por su Santidad, la Bendición Apostólica después de la misa conventual, concediendo indulgencia plenaria á todos los fieles dU uno y otro sexo que verdaderamente arrepentidos con fosados y comulgados se encontraren presentes al acto.
Lo que de órden de S. E. Illrna. se anuncia al público para su cococimiento, y á fin de que pueda disponerse á ganar dicha indulgencia.—Habana 26 de Marzo de 1866.—Dr. Mariano Puyol y Anglada. — Secretario:	.	‘i,	'	-	.
j¡curta «le socorros á los emigrados ti* Santo Domingo.
Secretaria.
,Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaria para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José / 'oribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D.53 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. • Salvador Alcina.
I). JoséMorazo.
D. Venancio Poncc,
D.13	Mercedes A guiar.
D. Juan ltigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
1). Manuel Pérez.
D. José Cumbre.
D. Antonio Castilla.
D. A Juliana Fafia.
D. José illt.agracia Acevcdo.
D. Francisco Bétancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
I

mé,


•

