LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFIC A DE MALA SALUD.
PASTILLA* PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON. Reconocidas por todo» loa periódicos do Medicina como e! remedio mas abradable, mus conveniente, mas efectivo y seguro. Para
EftasTpastilla* son agradables al paladar, no^causan dolor obran con*prontitud, ntiuoa iiecisitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto so noiosità para personas do edad madura, mujoroi, niños y todos los demas. Dos do ellas tomadas noria noche, producen una deposición porla inanana del dia siguientpi obran eum > preventivo seguro contraía Fiebre Biliosa v como antídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en todos los oasis de Almorrana y caula dol ano. Aseguramos la curación de todo sintonia do Dispepsia. tales oonn opresión disp íes di babor comido, acule- del e-tómago, esputación de alimentos.-Palpitación; no son menas so'iiras para la curici m 1 : D dor ilo Cib.ua, Desvanecimiento" Dolor de «spalla y do los Eoin is, Amarillea do la piel y de los Oidi. Ji píeos., S iniciad lela lengua, Bilis, Padecimiento dei Uiga-lo, Faltado Apetito, Debilidil, Dolores mun «nales v t, ida Irroga-trida 1 p inolici, íí sur ligia, Languii éz A>a.,
De venta casa del Or. J, S. Harrison y enmp., Propietarios , núm. I Trouiont Templo. Boston, E.. U., y cu tolas las Boticas.
UNICA COSA SEGURA.
- FOTOGRAFO
ANI ES DE USAKíE, DESPUES DE USADO.
EL MEJOR BIIC51U.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE 8M.OLANDER
las enfermedades del F.stó-y de los Ríñones, Reuma -Mal dl Piedra, Gota, de Orina, Achaques d'el sexo y toda enfermedad ocasionada por e'xesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de OTieilly núm. 42. Habana. Ajente para ¡a Isla de Cuba y las Américas del Sud, y ou todas las Boticas en general.
FAITE ECONOMICA.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO’ DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo o. de rico v pobre, de la clase altado la so ci -dad como de la baja, de todos aun oye el grito de alab anv.a
^ 1 RENOVADOR VEGETAD SICILIANO DE PELO DE HALL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la ca vicie Hice crecer el pelo. Co no artí mío del tocador es me jor que ninn-uu aceite ó pomada Suaviza el pelo mas áspero buco y quebradme,-tornándolo en hermosa cabellera como de «edu Itera lo mili-roso de la preparación consisto sobre todo co la ni)idó emn Á,u« vnoivo1 EE PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO C V -IHA «I pelo mas cim ' y#de peor aspeefe, haciéndole rea-
suimr mi juvenil ^NXKSbE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorid? do peo dando logar en su vez a la biibant /,, lustre y lien ios os res p-is. Sol cítese el Renovador Seciliano de pe lo, de Hall nin rruii curo artículo le iguala «u sos toctos Se hallará
BARATO PAR A COMPRARLO. AGRAD ABLE PARA USARLO V SEGURO DE HA Eli PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan Hay nincbas imitaciones. Cuidóse de conseguir el _ legítimo. m.inuíactorado solo por R. P. HALL y Comp,, Nashua, N. H.. E- U-	__________*__________________
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar (le tablas y tejas, muy bien construidas, ,con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	____ _	_____ ______^_____
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pava una espaciosa casa ó una cindadela; también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!* cu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 51 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia for, •mu é se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Jín esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una isiulata de diez y odio años,
«vandora, y planchadora de ropa do señoras, por su ajuste, calle to la Habana núm. 150.__________ _____
AVISOS.
Sí. Estevan de Navea, decano «leí niagiste-
.riO de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñauza en oí período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulítres.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	______________________________._____._¡
Don António Ensebio Vnüilés íicaac el ¡gusté1
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 deudo desempeñará cuantos oncargos se le hagan do aijornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta-pizarcuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se ¡ia extraviado nnipaqucte coHteüicní »
dos estuches con las cruces de Comendador de Carlos III y la de San Juan de Jerusalen. Se gratificará al que lo entregue en la calle-de la Habana número 128.__________________________
<4?

Calzada de Daliano^fij 08.
Tenemosjlajhonráde anunciarfarpúblico haber establecido el •primer taller de rdrruájes"¿on la Isla, cnám| magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual piase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, quo estuviesen en consonancia, con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado'algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante,laboriosidad. Lajrtilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro'apoyo y ej mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lunzado con fe en úna grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez.de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de lá confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena íe y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues heñios reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se huleen en las fábricas de Europa, á las cuáles hemos advertido lu influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Topemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-chos_ expresamente en Faris para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública do una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
; Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Faris, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos til público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la cuita capital, un establecimiento digno de susjideluntados habitantes._
EL A I* A4« A DOK DEIAEEXDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
I.os precios á -qu« se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Aparato.	Cargas..
Núm.
1	10	Litros...
2	15 ídem....
8	25	idem....
4	3-5	idem...'.
5	4-5 -idem.____
$ 30 .. 31 . . 42 50 51 .. 55 25
$	75
1 ..
I 50
I 00
o
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas.dc campó, granjas aisladas, de los depósitos de lo ícrro-enmlci, d* i-- Irenes en circulación, d» los buques de vela y de vapores etc!
Autos de constituirnos en los propagadores de este aparato liemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en lu ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos d» periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la neón test able utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenios» aparato eovitarán muchas desgracias, muchos desastre«'.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir ou que so indica ol modo de cargar los aparatos y se explica la manera do usarlos.
Eu la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1855 se lee lo siguiente:
Noj pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso ñor quo casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la itnposilidad frecuenté de aplicar un remedio eficaz con motivo do la taita de bombas en .los lugares en que los ¡incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y proa to capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Oorllet y el Comandante de Ingenieros Vigno». Dias pasados asistimos aun ensayo concluyente por sus resultados: eu pocos momentos liéhios visto extinguir un fuego grande y vivo en-condido.con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí quo repre-sentabajuna mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el yestido.
DigámOs sin mas preám bulos en quo consiste y en que principios está fundado ci aparato inventado por los Sres. Collier y Vig-non.
El,apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar do diez á cuarenta litros sin que (-1 aparato- deje de ser portátil. Esta agua está,cargada de ácido
carbónico por medio de uña mezcla propia para producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cernido herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de salea que en ella se ponen a la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumentò do presión en la superficie del líquido contenido eu el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
Defilili una primera ventaja que consisto on la proyección del líquido á guinde altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave Colocada' en su parte inferior. De esta manera se puedo laú zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los éres. Carlier y Vignori extinguen un luego muy Intenso Con su aparato, se éxplira fácilmente si se reflexiona; 1 ? quo lanzan el agná con extremada tuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que ésta aguí está «aturada de ácido carbonico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en-los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propag-Vcjon del fuego. Todo el mundo sabe- efectivamente que Una vela se apaga al instante si s» coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir eu un lugar en que so desprenda ácido carbónico. Est» es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y da ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contien» inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse rosiones muy superiores á las que s» verifican en sus paredes m-
criores	,	,	.	,
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico; creemos qu» todos los establecimientos, los teatro«, íáluica«, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno 6 muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de lucil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones «te loó ferro-carriles encontrarían itrualmente en el’apagador un medio seguro do evitaren ios pe,< ahumó, trenes do camino, almacenes y depósitos les accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontraran en esta invension un «»corre precioso quo basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi coipo al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelouto
pensamiento cuya recompensa no puedo menos de hallar enla
aceptación quo sin duda merecerá el apagador.
I- irmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 da Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombro en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.	-	,
Como este instrumento es cnpaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas nó cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirle asi doméstica que vigilará de uoclie y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Namorosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citnr sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó cu menos de un minuto un fuego víyo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado; A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 d© Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, Inventado por M. M‘ Vignon y Corlier.
‘ En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre eu permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revisia científica del 22 do Junio de 1865.
El apagador.—,Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se.podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, Heno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsularías, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla do agua y ácido- carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informo bocho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de J unió de 1SG5 aillo una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporto comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente do los prud, hommes; Lebau, ingeniero 'de marina, Gauvan, constructor de buques; -Garat, medico.
A esta comisión se liabian agregado un gran número do capitanes de ultramar, directores do fraguas di t r ias clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros pala extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del Io. de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta confias medidas de apagar los principios de incendio en el interior'de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: 'si ademas permiten alcanzar el fuogo en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en olla, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona 6 casa so convendrá en que no dejarán nada quo desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio do ¡as demostraciones do aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á qu» hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros,-los establecimientos públicos, 1©3 es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar cont ra riesgos hasta boy inevitables, hallarán cu esto aparato las garantios mas completas etc.
Firmado: León Fclvey,
Extracto del Monitcur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello'concurso de bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito gara hablar de un aparato, destinado á extinguir los incendios qtie estallan en el interior do las hábil liciones; nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el limes ui ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcaide ydr un gran número de personas deseosas de juzgar, devisó, un hi ven to designado por muchos periódicos de Faris. He aquí lo que-,0103 visto.
.Se habían amontonado en un taller situado en el fondo i patireasi dentro como fuera de lina vasta chimenea varios lince i do paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ¡1 la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó ol inventor llevando á su espalda e] apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto ou algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de uña composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el cu-sayo y se negó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, eu el momento en que mas vivas eran las ilamas, se abrió la llave y uu nuevo chorro .del precioso líquido.detuvo el progreso instantáneamente. Aquello ora prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Hcrald del 25 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tarda del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes qua tuvo efecto cu la morada do Mr. Villing 36C Gray le Inn Read. en Lóndres con el objelo do presenciar los on sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Yignon, ingenien}, se encendió un gran friego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagólas tres veces en algunes segundos ¡o que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes huirás etc.
Acabamos de recibir ia siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño do nuestros apagadores.
Si el U ¡Uiam Nclson devorado por las llamas el 28 do Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos ajenies en la Habana los señores Eymaril Pellón y Compañía calle ilel Teniente Rey número 2-5, establecimiento del “Caballo ándalo ,
PJSJDííKAS BE Y«B4>F«>iimO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por ia Réal Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica do los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yode y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento qué las Conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia da Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión da su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso infórme que íué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en ia droguería La Central, Obrñpia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de I-a Reunión do Catalá y Sarrá. cálle da Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 6 años, qua estuvo siendo módico de la Real cusa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desda que se decidió por esta doctrina haco 16 años.
EA DOMIBÍICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailarán, en así» establecimiento á precios muy equitativos.
CAI. MABÍVOL JLE^ITJMA.
Unica superior á todas las cales para ¿I usó de los Iú/chi-y ; •
Su depósito en pipas, en el almacén del parader?
Felipe.	..	. .
En el escritorio do la Dominico» se recreen órciem s.	__
lia persola quc íjssiera recibir tres mü liosos de uu meuor para imponerlos en una tinca urbana en esta ciudad, puede acc carse á la casa núm- 36 de la callo de la Aular-gura frente á la capilla de San Agustín, informaran:________
-t"í. 3. t} ‘’**-■?* ■	'l> r f¡i ;■* •	^
!	!>. ñ Hci-i Ì,	'-.C.
rO
P
r-rí 'GO-
Ì
>
¿i

ft
£ 0 o Ö
Ç5
Para teñir telas dé seda, lann'j algodón, chales,chalinas,-vestidós, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de Tritios
y toda ckise de prendas dí) ropa conTíolores perfectamente indelebles.
JLásí:t de coSores.
Purpura real,	Napa-tija, .	Ante,
Purpura,	Casi uño,	Ante dar9,
Clavel,
Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Viztirra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Gamuza, Maíz, Magenta, Piolet a,'
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Negro,
Negro jtara seda, Pardo oscuro, ^ Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Carnaza claro,
Estos los tintes se fabrican esprosamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros, medios. Da operación es sencilla y cualquiera puede usar los tirites con buen resultado. Las prendas quedan listas parausarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas Las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas corno si fupsen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas íi uu rincón; pero usando estos.tintes podrían recibir nuevo color .en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.	i
En todas las tiendas en que se venden, estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. .Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y porlectos de cuantos, han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad' quedan establecidos desde la primera prueba.-
Eabricados por HOWE Y k^EVENÖ, químicos prácticos,
N? Síri-Q jjroadwqy, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa do los traficantes en. general.
En esía inaprciaUi se L al Han de venta ams
papeletas para Ja matrícula de la asignatura dol Instituto do se gunda enseñanza.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compustcla y Aguacate, informarán.
Se traspasa, lia contrata «le nra asii&tico qu«
le faltan cinco años para cumplir, es generalísimo cocinero, se dará muy en proporción por hacer falta de momento el dinero á su patrono. Impondrán en la imprenta y librería del Iris calle del Obispo núm. 22.
Eui 3a calle de Ignacio núm. esquina á Sol se venden- todos los muebles correspondientes á una casa, reunidos ó en detall*. En- la. -misma casa están de venta una carretela, un cupé y uu magnífico caballo,
Preservativos y couservsalores íuaíuíicos
de todos los metales por O. D. de Acevedo.—-Don real privilegio exclusivo: estas-preparaciones»quínricas en formas blandas y líquidas después de variados y repoi idos experimentos por su inventor'arito las principales, autoridades y de peritos los mas rss-petables ua. esta capital, qitedañ destinados por sus benéficos resulta-dos para evitar las oxidaciones ó.'cn mohecí »lientos, las pica-duras y todas his domas imparidades, a; e perjudicannietah .: con ellos todos los mstrtunentf'S cíe hierro, acero y .demas sin inconveniente de ninguna especie estén ó no empavonados, puli-úgs y dora ‘os los mas .finos y delicados que sean y que siempre han perdido en muy corto ti empolla hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su valor, con toda.seguridad quedan, salvados y conservados á perpetuidad aunque c,-d;én al aire libro'.sebo ó húmedo, enterrados y dentro de agua dtlico y salada según corista en todas las números.'s porfió cae cues que noseo <1 inventor de personas de respeto y consideración. Dichos objetos con .su aplicación quedan constituidos de un modo tal que no se tienen que limpiar sino muy raras veces cón únatela eje algo-don, dé lana ó seda para verlos siempre con mas' brillo <Jel que les era propio antes do sus risos.
Las que llevan las'íbmms'líquidas corito que ademas de tener las propiedades'que se han referido y sin ser nocivos (vene-' umm.-s) ri): un iu:; como moscas, hormigas, ni otro ívlgunó se acercan á ellos, de aquí es que no sólo evitan él'polvo, La humedad del aire y demás agentes corito el oxígeno, que los ofenden, sino que también' .están enteramente éxodos de las asquerosidades de dichos insectos: de modo que sin disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, que ios espejos, cuadros, cantas'y lámparas - colgadas, (con sus dorados l.o nías finos) en untándolos de estas sustancias con un pincel ó-con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos, á la vista, desnudos de toda cubierta y cori mas brillo del que tengan por naturaleza y libres de to los los defecto^ que los desmeritan y sin tener que renovarlos ó repetir sus compras con rínicha monos frecuencia da lo qué hfssta ahora se ha hecho.	-
También so agrega. ofcrojproeedimiento que consiste en dar sencillamente al fuego un hernioso pabon metálico que unas veces es de color de arcó iris y otras entre azul y verde, por medio de un líquido que se inflama y el color que se imprimo en las superficies de los instrumentos de hierro y acero (quo han de ser nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo de tal modo que es necesario comerse el punto del metal donde se fija para que se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ahora do un costó de 20, 80 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y fija en cada envase que las contienen el modo de usarse.— Puntos de expendio: calle de la Muralla núm, 70, litografía del Gobierno: en la misma calle núra. 15, sombrerería y electos militares: callo de Mercaderes núm. JO, agencia de negocios: plaza del Vapor núm. 77 frente á la calle del Aguila, Las Novedades: quincallería y perfumería antigua de Regulado: calle do la Amistad núm. 00 esquina á la de San José, almacén do máquinas de coser: callo del Obispo núm. 55 depósito do artículos do lujo de L. iTat y cp.	r
_______ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA HE LA VIDA.
DEL DUCTOR KICOKD.
’’estaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Kicord do Paris, lia accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y lia nombrado un agente para 1> .venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El ó rito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vendo en todas las boticas do la isla de Cuba, á íj; 4 la boíl lia, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de 1 pellica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broom« -St New-Yorlr.
PUESTO DE DA HABANA.
E_5iSr:i«5as de buques.
Marzo 28.—De Ilamlmigo »n 90 dias, berg. esp. Ramón, cap. Bcngoícliea, ton. 175 con »fectoi á Mejer.
Do Hiu'ílepool en 70 dia*,, Irag. ñor. Rednes, cap. Bronhu-nand, ton 389 con carbón á tíchaffemberg.
De Burdeos en 63 dias, frag. esp. Yilia de Aviles, cap. Piñón, ton. 247 con efectos á Caro.
De Amstévdám en 82 dias, berg. bol. Sngna Paclret, cap. Stunsnmn, ton. 160 con víveres áMullcr.
De Liverpool en 45 dias, frag. esp. Legal, cap. Goyeaya, tn. 958 con efectos á Troucoso.
[De ton.
ry
e N.-Orleans en 3 dios, vap. am ir. Vincbester, cap. a. 460 con efectos á Herrera.—l’u.i. 5.
Grego-
De Simtapdc.r en 63 días, frag. esp. Cirio, eap' Xahtleia, ton. 250 con liariua'á Regato.
De Dundee en 72 dias, frag. ing. íVnikal*. cap. Dren,-ton. 318 con carbón ni cap.
I)» Rotterdam en 38 dias, berg. hoi. Ceres, cap. Bong, ton. 150con efectos á Balbiani.
De Canarias on 34 dias, berg; csp. Rosàrio,’~ cap, Perez, fon. 147 con frutos á Cruz.—i’rs. 33.
De Galveston en 18 dias, frag. ing. Hausier, cap. Cal, ton. 600 con aigrette;, <! cap
Salida ele toíSQues.
Para Santander frag. esp. I)a Flora de Pombo, cap. García,
por los Sres. Samá y cp.
Para Alicante frag. esp. Jossfa, cap Castellò, por los Sros. Trotcha y cp.
Para Barcelona berg. esp. Trinidad, cap. Raro, por D. A. 8«rpa.
Buques dcsjiacuadcü.
Par» Cádiz .vap. esp. Príncipe Alfonso, cap. Ojinaga, por res Sres . Samé y cp.
504 cajas de azúcar.
671 millares d» tabato lor»ido.
ParuN.-York vap. am«r. Morro Castle, cap. Adopor mi, lo» Sres. Morales y cp.
914 cajas de azúcar.
15 millares de tabaco torcido.
Para Filadeifia vap. amer. H. Hudson, cap. Iloives, por D. G. Nvison. -
994 cajas de azúcar y efectos. .
Para Barcelona berg. esp. Gratitud, cap. Pares, por los Sres. Rigaly cp,
900 cajas da azúcar.
Para Nnevitas berg. esp. Victoriano, cap. Gardeazabal, por los Sres. S»liafl’emberg y cp.
120 bocoyes miol de purga.
Para Sagua berg. amer. Georgia, cap. Holt, por los Sres. Alfaro y cp.
100 cajas deazúcar.
Para Sagua barca amer. Free Frade, cap. 16>rstcn, por D. M. Riquelme.
En lastre.
Para Ramcdios gol. amer. Ocean Rangsr, cap. Bradle, pollo» Sres. Wliitinan y cp.
En lastre.
Para N.-Orleant barca esp. Jaruco, cap. Cabaña», por los Sres. Samá y cp.
En lastre.
vapob.es costeros.
EIÍIFKESA DE FOMENTO Y NAVEGACION
BEL SIÍI5.
Vapor español Nuera Cstrolina.
Capitán, D. José R; Burguoro.	jú
Con motivo del movimiento do, carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles ai público qu» transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (Jai-barien, dicho vapot hará .sus viajes mensuales á los expresado» puertos, en el órdeu siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
D» la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos días al medio dia.
D» Matanzas los jueves á las 4 da la tarda y llegará á Sagua lo» viernes de madrugada.
D» Sagua los viernes por la noche y llegará .4 Caibarien lo» sábados.
RETORNO.
.De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tr»» y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
D» Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
D» Matanzas los lunes por la mañana y llegara á la Habana I«» misinos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? Xa carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos lo» miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desdo el mártés.
2? So advierto que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa., calle de la Amargura número 16 casa do los Sres. San Relavo, Pardo y cp.'
Todo pasajero qüe se presente á bordo con, billete do la administración terfítrá derecho « la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sis» Amezaga y'Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibari»a Sres. Artaza y cp.
Do mas pormenores impondrán en el escritorio do la Domi nica Juan Costa'.
ALMONEDA MERCANTIL.
El sábado 31 del corriente do 11 á 12 de la mañana, «e retentará en las inmediaciones del antiguo almacén de averia» 24 sillas de montar para calesero.	• ■ 31
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa unida «le los ferro-carriles «I® Cárdenas y Jácaro.
Habiéndose designado el día 14 de Abril próximo entrante para ia celebración en la casa número 38 calle del Teniente Rey de la junta general ordinaria, eu quo deberá leerse ejt,informe do la comisión nombrada para el examen de las cuentas y de lo» presupuestos presentados en sesión de 13 del actual, se pono eu conocimiento de los Síes, accionistas liara su asistencia al acto. Habana 27 do Marzo’de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Prenté.	-
Las oficinas de la coiapafiin. Cos s >li«lnAa
de ferro-carriles do Caibarien á Sancti-Spíritus y la délos nlma-•-OUC . d».balita Catalina se han trasladado á lu caia número 13
de la calle do O'Reilly.
CouipaaSii cmiüolidada «3c fcrro-cniTilcs «1® i'ailbarien :V Sasicíí-Spíritíss.
La junta directiva de acuerdo con el Filmo Sr. Director de Administración, ha dispuesto se convoque á los Sres. acoionislas pWra lajunta-general ondularía que lia do celebraras el 10 dol entrante mes de Abril á las 12 del dia en las oficinas de ¡a, em- i presa iluadas en la casa núm. 13 (le la calle de O'Koilly, orí cuya reunión so leerá la memoria de los trabajos dol año próxiwi pasado de 1865, so nombrará la demisión pava la glosa do las cuentas, se instruirá á la junta del estado en que s» hallantes particulares encomendados á la Directiva en la general anterior y so tratará de los demás asuntos de interés común'. Habana y « Marzo 24 de 1866.—El Secretario, Joaquín do iáousa. 3,5	H
Sociedad «leí Crédito IsBrissstrial.
La junta g’eneral convocada para el 21 del actual no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. El Hxcmo. Sr. Marqués do San Cái'los de Pcdroso, Presidente de esta empresa, so ha servido disponer de acuerdo con ol Filmo. Sr. Director de Administración que se convoque por segunda vez para dicha reunión, la cual se efectuará el din 9 del próximo Abril á las 12.' la mañana en la casa de la sociedad, calle de la Amargura nú 3. En esa juntase dará cuenta del dictámen emitida por la ci misión nombrada para que examiuaso el informe del Sr. Direeti de la compañía sobre los resultados de las operaciones sociales en »1 año último y las cuentas correspondientes al mismo periodo, se instruirá á lo» Sres. accionistas-do babers» digtv.do el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevo» esla-tutos, se elegirán las personas que han de representar á los socio» en la escritura pública á que debe olovaree la indicada reforma y se nombrarán con arreglo á ella, ol Vicepresidente y fres Vocales quo faltan para completar la junta directiva. Se advierte qM según ol artículo 34 del reglamento, la general sé constituirá y acordará válidamente sean cuales fueren el número y la representación de los que asistan, Habana 27 de Marzo de 1S66.— Pedro G. Llórente, Secretario

Compufila del ferro-carril entre desafilo líos y Villacíara.
Acordado distribuir es» efectivo 2¿ pg por cuenta de las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 18S5, y otro 2I¡ p3 á cuenta de las del corriente, los Sres. accionistas puertea concurrir desdo ol lunes próximo 26 á la Contaduría „situada eu, la casa número 23 de la callo de San Ignacio á percibir el referido 5 pg. Habana y Marzo 24 de 1866.—Pedro Fernandez do Cas- j tro, Secretario.
-Compafiia dtl ferro-rarr.il «le Sagina ¡¡aCtraatSe
Secretario.
No habiendo tenido efecto por taita de número suficiente do accionistas la junta general ordinaria qn9 se,convocó para el Si» 20 dei que cursa, «fe acuerdo con el Excmo. Sr. Director de Ad-. minií'íracion se cita de nuevo para el dia cuatro del mes entran-, te Abril, á las doce do la mañana, en la morada del Sr. Presiden; te, calle dol Empedrado núm. 16, eu el concepto do quo con arre- i glo á lo que dispone el reglamento de la compañía ia junta tendrá lugar con Iqs socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda quo-eu esa juica lia de darse cuenta do las,operaciones di : sfilo próximo pasado, acordnrso el 'dividendo de'las utilidades líquidas y procedersi; á reemplazar tres miembros dola jauta Directiva que han cumplido su término. Habana 25 do Marzo de 1806.—El Secretario, Benigno Del, Monte.
DIVERSIONES
«SS \y> TEATRO ©'23 TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Directory Empresario >Sr. .). Gran.
. El empresario tiene la satisfacción de anunciar á este respe table público que «1 domingo I? de Abril de 1865, abrirá »I Gi an Teatro con una función extraordinaria, poniéndose en escena ia ópera en cuatro actes titulada:
Hz» iïaüo Se» Maseüjcra.
Para el lunas 2 do Abril función extraordinaria cu la quo hará su debut el apreciable íanjjr Sr. Boy.
El Trovador.
Pnrii el mártes 3 de Abril 6’.’ lunciondo las 12 ofrecidas del 2V abono.	...
Para «ljuéves 5 de Abril teéreñeio^de la Sra. Olgini. -
IjHS localidades y entradas ¡tara la función del doming» 1? y lunes 2 so expenderán eu los alto.; do la p, sea loria escritorio fi del Excmo. Sr. D. Francisco Marty y Torrc iseu ios dir ; ÌJ, 29, 36 y 31 do Marzo y ,1'.' de Abril do 7 á 9 de ia m mina y de 11 á 3 ríe ia tarde, reservándoles las suyas respectivas á los Eres, abonados hasta el dia 30 y pasado diche dia y hora se dispondrá d» ellas á favor del que las solicite. El dia de la función se expenderán también cu les despachos del Gran Teatro á las horas f costumbre.
iliiaaiaitiftirg-?^^	---------------tmmuawg
I»a{»re»tta «le! <G!®lbses’n® parjl*. M.

