
PILDORAS DE AYER.
Cuando so encuentra uno malo, débil y achacoso, ó e» halla con el sí ntoma desordenado y un penoso malcriar, es seguro que esto.* síntomas son fiinenticlo preludios de graves males. Algunos de estos achaques do enfermé lides nos sorprenden pudiéndose evitar cón el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la samn-e y permitir é! libre movimiento de los fluidos para recu aerar Ti salid. Hilas estimulan las funciones del cuerpo dan-flote Vi r^ros-i áctivi til y piriicm el sistema de las obstruccionen que le causal daño. Los resfriados se fijan en algunas parte i del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, Tiistoman los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Mientras en este estado se está martiücado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y coa él el brifiante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comumís, del mismo modo pue-i. 1 i-..................i„«-----------—iu^c.00 irtrií^-nívsiPiimiftR. Los efectos
vea liara curar ras omciuicuauos	—> ,------ T f *
den aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los electos el mis no purgante los baca desaparecer. Cansados po r semejanr i .	. A ...t... i-i r_•___ a¿\ A.iamíh l<i- harto rpsantmif.fi.
el mismo purgante ios naca aesapxrucci.	* -----j—
tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
nuco re memo.
Ninguno que conozca las virtudes de estas pildoias se oIvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producentes do desórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y de-órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal vasto en la boca, fatinas etc. *
Para los resfriados, tos, bronquitis y tollas las alecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotilio, bronquitis,- dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y pava ol alivio de ios éticos declarados.
tféase la siguiente, que os una de ¡as niuclias certificaciones iecirras que se reciben constantemente. _	_
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta-ts-Unil os. En Washington. 2 de Mana de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar él bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios anos me ha sido preciso dormir en un si Uun casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba & so locar. Seutia mucha sequedad en los politlones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimento muchos remedios y facultativos Célebres sin conscgu: mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, téoomeuüaudo su Pectoral de Cereza “ó la confianza públi ca” i.in-ipié a tomarlo como V. dirige de ‘¿0 á .»0 gotas a la ve: duran.s - -a> isismo A ’*» tiempo estaba mucho mejor y esto: en: v i ,ie.i:e llore de la enfermedad. Si estas medicinas hiiceñ pañi . i ; m pie han eleciuudo pitra mí, es V. en realidad ui. “bis meció, .le ¡a liuiuauitiad-.”
Con .mui.uieuto dei mas alto uprecio por el saber de V. so; su atento servidor Q. tí. M. B.
Enrique Slcleds.
De venta en 10 las las boticas de esta Ciudad y toda ia Ts!:i Están preparadas por un nuevo procedimiento que los consetV: iaalr.eraütes ¡ndetiiiidaiirénte cuyo proceder ha sido sometido a criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Na tárales de-la iíübana ■ y analizadas por una comisión de su sene nombra la al ¿«oto, cuya comisión produjo un honroso' infornu que fuá aprobado por dicha corporación por unanimidad y si) discusión.
Vendase en la droguera La Central, Obrapiu 33 y 35, en Ir
botica de dan José, Aguiar, esquina á la dé la- Lmhpiírtllpj botici,' i Reunion dé Catalá y tíarrá, calle de danta Te
y droguería de La sa, y en todas las demás boticas.
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en. esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
TENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y odio años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajusta, calk de la Habana núm. 150.
AVISOS.
ui
DE LOS SEÑORES
C. D. FEEDEIKS Y DAEIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando cpie sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Danés, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-474 que basta ahora se lian cobradopor una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $-4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
BIBLIOTECA BIT VB2TTA.
Por marcharse su du- ño ó Europa, so vende una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadérnalos lujosamente y de los mejores au.ores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
S : cederán por un precio muy inferior al de su tasación pe-ritit según se podra vér por los catálogos, en casada los Síes. Moré, Ronsart y comp , calle de los Oficios núm. 60.
LA DOMINICA.
Unice depósito de vinos tinos, se bailarán o» este ostableci-niento a precies muy equitativos.
IMPORTANTE.
Pr«i«vvatlvo9 y caaiért-adot-ei «jutmicos
Da todos los metales astea ó no empavonados,-pulidosydorados los mas tinos y delicados que seau, con experi montos repetidos y variados, ante las principales autoridades y d» peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. «le Acevedo.
Coa R-al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios iustrumoqtos qne duran con cualquiera de ellos musios mi >s, sin tener que limpiarse masque muy pocas veces con una tela do algodón, de lana ó d - seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados do metales falsos que siempre estarán conserva l is como el dia que se sacan le tai fá tricas, sin empañarlos y á la vista para sus veutas ó usos, y sin que se afecte i por las hit puridades de los insectos, so-no moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los ataran y'destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; ds este mismo modo las máquinas de coser y toda» las domas qiis so emplean en las artes, junto con las armas de fueg » de cu i¡ juier clase y con lición que sean, en bañándose con cual quiera ti» los do s Ii j li-los núm. 1! ó i!, están siempre salvas de toda iinnuridad, y sin tenor que destornillarse, con cuya operación se o¡on -e i, pjr iue se v-su adujando y gastan con las limpiezas que generalmente so les han hecñi y hacen, y con estos pie •» li ni »utos y un líos que ¡a • exeutis de todos osos iuconve-me t:e» y m»u naiJS ejstos, gastos y litas sencillez. El pavón uím l / sie n iro (iie se use, autos de guifdarso se riega por la boca ds su -lavase co i -mas cu mt is gotas del líquido ilúm. 1? y so ,i»i ii.- fai L«< do ñas propcra-iiones no necesitan cuidado aigii-io: el pavón m 'táiico t;eno su explicación impresa y tija - i..i.i. i .a n.ii.ra | i» i . ■ s.i -o.lo.s los referidos preservan l oí.
J.i, .- I *c aillo: - 'a te de la Muralla núin. - 70,'Litogra ,i.	■ i i. .i s ii cute uii m 15, ¡ácnnbrereriay efec-
to,- o,.. i. .» i - nl'.o, y e i la Quincallería- “El Pulo Gordo” devii’-U'i. »-. n 2 varec y Oí, calle de Mercaderes núm. 10, A<-uoiu .isi.N'ag-i.-nis: i'ta/.n lol Vapor i mi. 77, frente á la calle* del Aguila, -‘I,as Novela los” quincalleria y perfumarla antiguada K guiado: calle de la Amistad núm.-90, esquina á la de San Jasé, Almacén de máquinas de Goser: callo del Obispo núm. 55 depósito de artículos de lujo de L. Prat y Comp.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO áel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ,esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA& y tejas en la calle de Lebredo esquina, á Santa María, villa de GFuanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta mpondrán.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento nfalible para la curación de la diarrea y disenteria por invetera-la que sea, según está dispuesto á probarlo, se o.rece á los seno-es' düeños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo ¡o roquiera.
Daráu razón en la calle del Teniente-liey núm. 494
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro da la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados on los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio dé dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, quo estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
A fin de que el aviso publicado en los Periódicos de esta plaza por el Sr. D. José Domingo Fernandez de Castro, sobre revocación de un poder que la casa de D1 Ignacio Fernandez de Castro y Cí, de Cádiz, le tenia conferido al que suscribe y eou el cual no ha negociado en ninguna parte, no sea motivo para sorprender á los interesados en adquirir colonos asiáticos; hace saber que solo con el que firma, puedo entenderse el que desee adquirir el to lo ó parte do los colonos que han llegado en la fragata “Emigrante” que se halla de cuarentena en el Mariel.—-Habana mayo 18 de 1866.—A. G. Bustamante.
El aviso inserto cu el Boletín Mercantil de
ayer referente á los emigrantes asiáticos, que lian venido de pasaje en la fragata española “Emigrante,” y que aparece suscrito por D. Áutouip G. Bustamante, me impone el deber de poner en conocimiento dol.públiqo para evitar sorpresas, que los.referidos pasajoros colonos fueron contratados en China y vienen á cumplir dichas contratas con mi casa de I. Fernandez de Castro y Compañia de Cádiz, según lo prueban las citadas contra tas que obran en mi poder, como gerente y ademas apoderado de dicha casa para ese y sus demas negocios eu esta.—Habauay mayo 19 de 1866.—José Dominguez de Castro.
Líi persona que quiera recibir tres mil pesos de uq menor para imponerlos ou una finca urbana en esta ciudad, puede ace curse á la casa núm- 36 de la cálle da la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
En esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule «le piso de 6j varas «le ancbo.
número 88, entre Teniente-Rey y Muraba.
-Cuba
Desde el 9 del corriente lia desaparecido
de la cusa núm. 5. en el pueblo de San Antnio de Cabezas, un caballo dorad,» retinto de 6 á 7 años, de cuartas, buen mar-chador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de 4 real y sus orilla de pelos blancos; eu la otra una cicatriz de 2 á 3 pulgadas cerca del pecho ó paleta; en la pata-izquierda unamanchita blanca ála raiz del casco y este veteado de blanco; el pescuezo por el lado izquierdo ti ñe un hoyo como una peseta poco mas ó menos, co¡» y crin de! pescuezo muy cargada: se gratificará generosamente al que lo pro sente on la misma casa ó diere noticias de su paiadero.
‘-—i * ^	I :	-z -lrzE
ÛIRICÂYJBEFÔSÎI^
I,.
Calzada de (¿allano 9G y 98.
n-To II.os ta ! olirà de «di ciar al pi-Who baber'establecido el primer taller de carruajes; en la Isla; «n bn magnifie* edifici* fa-
H (i ( i i \ 1 it1» till t-liiit i •, i ‘ i •• t ■ i 1 » : i . » r> i i. 1 r\a- tv- S-1/-L-.1 o.- «Jo	„ : ,,i ..i__ Tr*_; _	“	-	cs
« >] m> fin fitte j urti etc d \ it.-, m ri « los modelos de los de ierual clase en Francia.
i i ¿- M i 11 i fc'vr	•ede,
rl ’Dît • - ■ el . i 1 ¡M , r LtliHÍl t» », *? 1 ’« y M t-nrt
i a ec’c-n, nos hemos líinzado eonlé en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pro-iL-teícs'eív pr.itieulares á las ventajas comunes,, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
rl 11 . /-. li /ivrnv, AO I A- iGl T1 vi .1 J — — .. , *        ......   * . . . 1 1	-i	. -	.	-
(. í' i *■ t
» re Yi n «.: á semr. i c soló
-	(	------- '	---------- —— ——	V*, UUVUUV I avjviv IUIVIV0 VVi»
No queremos las fitihcadcs pusujeras que proporciona el abuso dala confianza, sin* la
1 ATA «'ATI lo	Til T\ -1-1 y-. f J'/.   „1 1.... 1 .
IM I hl H I : c «Jipi.cu Í8V
e Bdólliere con la probidad, la buona fé y el trabajo, orciciroe, quedarán idènamente satisfechas de núestri
as obras, pues hemos reunido los operarios
invertido* clases he-una fama
los mas superio-
res *n toi-ma y construcción.
«U.¿nJLÍ!aJST f1 péblíC0 e? e,CIleraí rara 1«e ^ cualquiera hora noá honre visitando nuestro hermoso taller, aunque n* sea c*n*tro OBj*t* que *1 «ejt*»er el gusto d# ver ja cread* *a la culta capital, um «stablecimi.nt* digno d* sus adelantado» habitante».
mm
BOTICA.
S«Tfnd*uua bu*na, única y de poco valor, eu una población d* campo donde hay tros facultativos ó so admito un só- io con poco capital. En la botica cali* d* la Muralla núm. 7* *utro Compustala y Aguacate, informarán.
VAPORES DE TRAVESIA.
buena ganga.
So alquilan criadi » regulares lavanderas y cocineras; y a de masmuy cnriñssas niñeras: por su ajuste Calzada d* Galiano núm. 34.
Hace sobre tres meses que falta de Ba casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote clticoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libr* para trabajar por su cuenta y tomarse los-. '	lo está haciendo de cochero en carruajes de al-
qu	. con frecuencia eñ los paraderos del ferro-carril y
vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará responsable á daños y porjuicios, el que lo abrigare.
D. Francisco Juan de Pra«lo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad quo siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según io ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Estovan «le Navea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas des* ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo uecositen pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la mano ambos son muy humildes, calle del Mar qués Estevez impondrán núm. 88.
Doña Mercedes Montalvo y Arribas de
acuerdo cou su consone D. Miguel Salvá hace presente al público que siendo partícipe y co propietaria en la hacienda San Pedro Mayabon situada eu lajurisdiccion de Cienfm gos no está ni pasa por veutas ó contratos referentes á terrenos de dicha haciendi sin ¡a personal imervencio:: de su esposo y que en consecuencia se reserva los derechos que le asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo convenio que sobre dichos terrenos se baya celebrado ó en lo sucesivo se celebre porcualquiera de los demás copropietarios.
Habana Mayo I6del333.—Mercedes Montalvo de Silvá. Miguel Salvá.
El Vapor Carolina suspende sus viajes basta nuevo aviso y en lugar del misn-o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puortos c[U8 la liacin ©1 Carolina. Habana abril 17 d» 18«#.—El Administrador, San Pelayo Parda y Camp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barwlona.
Capitan, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S»R BE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del día, y ¡legará á Nuovitas el 4.
4,fi_Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.—	tt	Je Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
g.__ „	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10.	— ,, de Santo "Domingo y llegará á Mayagüez ol 11.
H.—	„	de' Mayagüez llegará á Aguadilla el II.
11.	—	tl	dejAguadilla y llegará á Puerto-Rico el	12.
12.	—	„	«¡«Tuerto-Pico y llegará á San Thomas	el 13.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	d(».Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„ do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y liega á Nuevita* el
-	.. de Nuevitas y bogará a la Habana el 27 de madJ carga se recibe los días 30 de Abril y IV d« Maye.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlus B. Gaian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ci1—Gibara, Silva RodrLuez y C?—Baracoa, R. Aia-yo y c*—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Síes. Ginebra Hcr-
manos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá ría__P,ior».„.T?ien Paraéona Triarte v 11 —San Thomas, Lamb
y Ci'—Puerto-Rico, Caraeeáa Liarte y Ci y Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Purdo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «Bel Occátio.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOM TNG O
Don Antonio Ensebio Valdés tiem; el gnu
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagt n do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncornionto al ramo de iglesia y curiosidades
TINTE C SERO. COLORES

w
S
»
o
B
©"3
li OU
r—«

.8
so
S.
“ a
sr b
p
*e
Para teñir telas d* seda, lana y algodón, chales, cW’*as vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, p!vr mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa «on colores perfectamente indelebles.
Lista «1«! colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaña,	Ante claro,
Clavel,	■ Gamuza,	Negra,
Carmesí,	Main,	Negra para seda,
Careza	Magenta,	Pardo oscura,
Escarlata,	Piolet»,	Pardo de tabaco,
Solferina,	Azul fruncís.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clara,	Parda clara,
Amarilla,	Azul oscura,	Ante oscuro,
Amarillo clara,	f-'erde clare,	Gamuza clara,
Saimón,	Verde oscura.
Estos los tintes se fabrican espresament* para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 Loras. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau tenirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y eou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los qne lian usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados per HOYVE Y ¡L'’EVKNS, químicos prácticos,
NV 2X) Broadway, Boston.
Se hallan de venta en tedas las heneas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LAHABANA.
Enfrailas «le buques.
Mayo 22.—De N.Torken 6 dias, vnp. arner. Columbia, cap. Barton, ton. 1347, con efectos & Morales, pas. 27.
De Tampico y Bagdad en 5 dias, vap. franc. Sonora, cap. Lautineur, ton. 2U5, en lastre il Caro.
De Marypert en 58 dias, frag. ing. Bessie Young, cap. Armstrong, ton. 348, con Carbon al cap.
De San Jhon en 40 dias, borg. ing. Baven, cap. Hages, ton. 312, con cortes al cap.
De Cayo-Hueso. vap. de los E. U. Realny, comandanteMr. Jhompson.
Salida «le buques.
Para Colon, vap. esp. Moctezuma. Para Veracruz, vap. esp. Paris. Para Falmcuta, frag, sueca, Haimar.
Buques despachad*:*.
Para Veracruz, vap. ing. iolent. cap. Reed, por S. V.
Crawford.
De trànsito.
Para Charleston, berg. esp. Pedro Antonio, cap. Ro»és, por
A. Serpa y comp.
En lastre.
Para Santander, berg. esp. Petra, cap. Ugarte, por L, G. Barbon.
2151 cajas de azúcar y efectos.
Para Matanza», gol. amer. Express, cap. Van Connant, por J. Marsdon.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, vap. amer. J. Sawyer, cap. Latham por
á. Quintana. »
En lastre.
Para Cedar-Rey, berg- ing. Carmen, cap. Betchni, por Pedro P. y comp.
Con comestibles.
Para Veracruz, vap. esp. Paris, tap. Bay*na, por Samá S. y comp.
116 cajas de azúcar y efecto».
Para Colon, vap. e»p. Moctezuma, cap. Escajadillo, porS. P. P. y.comp.
5 caja» de azúcar y efecto».
Exportación del dia 18.
Cajas de azúcar..................
Bocoyes d* idem..................
Arrobas de café..................
Millares de tabaco tercide.......
Arrobas dulce....................
Cajetillas d* «igarr**...........
2069Í
31
7
25J
17
8610
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la I-Iabaua los dias 18 de ca la mes A las 12jdel din, y llegará a Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. '
21.	— ,, de Gibara y llegar i á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— ■„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata, el 25.
25.	—	„	de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y liqgará á Puerta-Jileo, el 27.
27.	—	„	de Puerto-lvico y fregará á San Tbomas el 2S.
RETORNO.
g.—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Pinta el #.
6.	—	,,	de	Puerto- Plata y llegará á Cuba ol 8.
y.— Jf de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10. — ,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. — „	de Nuevitas y llegará á la Habana e!13 d* mad? La carga se recibe ios dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gaian.—Nuevitas, Sres.' Manuel Márquez y Cí'*—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C*—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilia, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Curaeena Inane y Ü?—Sin Tbomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C-.pitan, D. Modesto Crcsp*.
VfrAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierre, y llegará A Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas dé la .Habana qne se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al "paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal qne las ha de eondfieir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia lamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del treu del camino do hierro, los que tengan que dirigin,« á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punt* todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor Cuban*, deberán remitirse a Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio d» la Dominica, ios mismos dias en que so remitan los electos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos «te lus Autiilus y Seno Mejicuuo.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Xuxpnn y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias tí d* cada mes á las 5 d* la tar do y llegará á Sisal ol 1U.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16,—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ol 20. 21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal v llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somobano y ep.—Xux-pan. Diego dol Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cica fuegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATIBANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala eu Cienfutgos, Trinidad, las Tunas d* «ancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
May*
ITINERARIO DE IDA.
86.—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 be-ras 45 minutos de la mañana y llegará a Cien-fuegos ol dia siguiente.
27.—Saldrá de Cienfuegos el misme dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas «1 mis
nao dia.
27.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz *1
dia .14.
28.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de «u lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
21.—Saldrá de Manzanillo de neeh* y llegará i Cuba •1 siguiente dia.
Junio
RETORNO.
6.—SalJrAd* Cuba á las 5 d* la tard* y llegará á
Manzanillo el doming*.
5.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúue» 4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará 6 las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma dragada del dia siguiente.
6.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
«.—Saldrá de Trinidad y llegará á Ci*nfuege» *1 mismo dia.
«.—Saldrá d* Cienfuegos y llegará á Batata*« *1 uiér c*i*» 23.
ADVERTENCIA.
L*» pataje» y fletes se abonarán en la Admini»tra«i«u ». ral de la Empresa, callo de la Amargura nfimer* 1«, oasa |,| Síes. San P*layo, Pardo y ep.	., J**
Todo pasajero qu* se presente á bordo con billet* d» 1» »» minístrame*, teadrá derae li» ,i ia eleceien d* Idealidad. *'
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los dias t T -d* Junio d*J»ieudo hallarse eu los almacenes del
hierro d* la Habana, antes de las 5 do ia tarde; y en la int»l¡tr. * cia que las guias y conocimientos deberán entregara* ’	*
sudes dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y1»*" 2? No s* admiten bultos cuyo peso exceda cte 40 arroljii '
3? A la llegada dol tramilinarie qu* «e*d «reirá á la Haba»a
al vapor A Batabanó habrá un irá iuuied ¡atañiente á les gret patajú
CONSIGNATARIOS.
Joaquin Orepesa.—Puerto Principe. Sr. D. Ramon RovirosaZ! ganta Cruz, gres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, gre3 n" ragol, E*ay y cp.—gaatiag# de Cuba, Sres. Ros hertoaiuj. *'
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACIO* DEL SUR,
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Ce» motiv* d*l movimiento d* carga en la presento estac¡«n y c*n fin de facilitar tedas las ventajas posibles ai púbilc# ,ni-transita ntre !*s puertos d» la Habana, Matanzas, Sagua y (Ja¡ barien, dieh* vapor hará sus viajes mensual«» á los oxpr«sa¡¡0." uertes. en «I érJu» siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
D* !a Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará i Main zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas les jueves á las 4 d* la tard* y llegará á Sa«ua viernes de madrugada
De gagna l*s viérta«» p*r la noch* y llegará á Caibaritn ¡#l 1»ad»s.
sí.
RETORNO.
De Caibarien les demiuges después d* la llegada del primer tiía y llegará á Sagua les rnismes dias por la tarde.
De Sagua les demingos después de ia llegada del tren p«r la tai de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lunes per la mañana y llegará á la Habana io» mismos días al medie dia.
ADVERTENCIA».
1? La carga para Sagua y Caibarien. se recib» t»i*j|0l miércoles hábiles y las érdenos para su admisión se darán dcsís el mártes.
2? S* advierte que el pasaje y flete, s» alunará enlaAó ministracion general do la empresa, calle de la Amargura »úiuer» 1# casa de los gres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero quo se presente á borde con billete it|a administranien tendrá derec.lre a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pari* y cp.—Matanzas, Ski Amezaga y Arena.—Sagua, gres. Mere v Ájuria.—Caibariei Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la D»a¡ nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sabre Alicante, Avil As, Barcelona, Coruila, Cartagena, Fer ral, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Malton, MSjice, #r«|. se, Oviedo, Padron, Pantevedra, Palma de Mallorca,Ricaita, Ru. ncsa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago dt Gi. Heia, San Sebastian, Santa Maria de Urtigucira, Terrelaseje, Tampico, Valencia, Villa gar cia, Vigo, Villaprcscnte, Vivere, Fe-racruz i Ibiza, l.as giron Cuba aa, entre Temcnte Jicy y JltirtlU l»s Sres.
J. Dbmestre v Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El miércoles 23 del corriente se rematarán en las inmediaciones dol antiguo almacén d» averia», 5U0 pietas imperiales d» ig yardas y2üfl piezas man algoden de 35 yardas.
El viérnes 25 del corriente á ¡ss cinco de la tarde se remal». rán «n e3ta almoneda tres carpetas, de una y de Jes caras, una mesa para copiar y otra para contar dinero. ..
Eu el mismo dia á la misma hora, se rematará su estunn
tornillo para componer pianos con todos sus neceseies y nueve.
El viérnes 25 del corriente á las doce de la mainnui. sr re-
matará en el segundo Carenero de Casa Blanca de los Sres. Citará y Carrera, una partida de cobres y latón viejo, del forro do la barca española Crescencia.
El ju*ves 24 del corriente entre onc* y doce en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se rematalán 15barril»« carne de vaca y 7 idem aceite de carbón.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compauia dé! fci’i'o-cariñ! ño Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efe'to, por no haber concurrid* el núm*-ro sutíci*nte d* accionistas, la junta general que se convocó para el dia 16 d*l corriente á fin de leer el informa de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, d* acuerdo e»u «1 Illm*. tír. Diré tor ile Administración s* citad» nuevo para el din J? del mes entrante, á las doce de la Bninauir en ia inora la del gr. Presidente, calle del Empedrad» núm. 16. advirtiéndose que la junta tendrá lugar con les sócios qu» con' curran, sea cual firere su número y ei capital que representan.
Habana 20 d* mayo d* l«6o.—El gecratari*, Beuiju» M Monte.
Empresa «lo almacenes «le depñito creada» por hacendados.
En cumplimiento do loque dispune el. artículo 23 (lo los estatutos de esta Empresa se bailan por el término de un mes, contado desd- la fecha del primer anuncio, al examen de los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobante* y balance general d*1,1 cuentas de la Compañia hasta el 31 de Diciembre próximo p»s> do: cuyos libros se manifestarán de las 1U d‘- ia mañana áI»« tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Cali* de Luz núm 4 —Habana y Mayo 16 «¡e 186«.—Julio Herrera
Compañía consolida««» de ferro-carril«' Caibarien A Sancti-Spíritus.
No babiend* tenido efecto, por faita de concurr«»0'1. junta generai señalada para el 1« d* Abril último, ]»» «B*P**V la Directiva, d* acuerdo con el Illmo Sr. Director do Adn11“;1
trac-ion, .se cite nu®valiente á los Sres. accionistas pa]'a *a ,c ‘ bracion do dieh* acto á las 5| de la tarde del 2# , ¡,1 córn»nj« mes, eu las oficinas de la Empresa situadas en la cura num. •> de la calle d* 0‘R*illy. En es.» reunión s : leerá la memoria los trabajos de i año próximo pasado de 1865, s# nombrad »'*, misión para la glosa d* Ja» cuenta», s* instruirá á iajua11 . estado en qu* s* hallan los particulares encomendados E11
lectiva *n la gen*ral anterior, se informará de una {¡rf®r de los contratistas de las *bras, sobre que se Ies ¡ndenmire“el ‘j mentó de trabajos *u el trozo de amajuaní á San Audi'ési J'lt tará d* les demás asuntos d* interés común. Habau» J-'1*-4 d* 1S««.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía. Cubana «le Alumbra«lo«lo
Secretaria.
Tara enterar á la junta general del informe d» 1°* ,,n, ,
que bau glosado las cuentas d* 1865, se convoca para lfts oC*
del día 24 d*l corriente en la ca a núm. 124 de la call« u« c postela.—Habana y May* 9 d* l6ítí.—Pedro Ecrntndti tro. secretar:*.
Compañía tlfíi ferro-carril de Mata«*«*' ,.
El dia iodo Junio próximo á las 54 de la tarde eu el ,jj del Paradero de Garcia destinado á las se-.ione-, se vcn lC,1i,j(. jauta general ordinaria correspondiente»I primer semestre '1 . —----------'	’s la renunéj»
»cales de'ïaWrfS
tuai año soca!, eu la cusí se dara cuenta 'de la renuncia. Í1UV¡j; su destino lia hecho uno délos señon-s vocales de la
asistir á die1,
y lo participo á los señores somos apar que se sitvan asís.--
• 1«6S.—José Mari&CWalpff
Junta. Matanza» y Mayo 19 d
tarlo.
DIVERSIONES.
CIRCO DB CHIARINI-
FUNCION
TODOS LOS DIAS.
Los domingos y dias de dos cruces habrá dos,
tarde y otru por la noeh#
Emp*zai'¿ílM *
Imprenta dei Gobierno por