ante» le habar sido «conocido« y aprobado«, estará obligado ealleí pan la» obras (RIO íyccüté. d Lxcirio. x. i. Confe dfeh* contratista i demoler 1» parte do obra que con tales ¡ g¡¿or ge ha servido señalar para que tenga efecto dicha, material«» hubiese construido y á rcc msiruirta en d«b da íor- j gu|jasi;a) ej dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su
mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas que se inserta á
ra ou que tenga lugar la subasta, debiendo presentarse aquellas ; ley. Habana enero 26 dé 1866—1 orina Valdivieso Ppi i en pliegos cenados a! S'i Presidente de la Junta.	éo de su señoría—Br. Felipe Fornati.	'
* * El acto del remate se verificará ea la Casa de Go- |
; .1
todo
Art. 5,® Lo» caños ds acorastijnUntos tendrán de luí SO csntímstros en cuadro en su p»> '* interior, «us lapes y fondos «cánda lo.as isleña«ds 42 cañtíthetr®«¿Sil cuadro, sus mu r„ laterales «• baiáu de ladrillos «oloeados * tiíoiu las juma* de la« lo««« ie lo« fondos irán revocad*» con riman» remano y las parades ínter o e« de le» czños 11*varán un empalicado también de cimento romano de 5 milímetro« de espesor- it-st s caño» de aeomethuiento «»construirán usrpeádiculaves al ej •• e* la cloaca hasta «1 enrase de la timbada de ,ea ¡a cya. siendo de auauta da los dueño» de sitas el continuar.os poi «‘ iaterior de su»' rsspeetivas prop edades. La i* nano lleva'áji.ia regilla «le hierro de SO centímetros en cuadro curas cao Has aeran d® clnce uiilím tres de grueso y de 2 eeirtíinctio» de apartamiento de un* á otra cabilla, esa rególa .»• «oocaiá en la baca del caño que enrasa con 1* faeliadn u* la casa.
Art. 8. Las «xtavacioue» que se practiquen para establecer .a «loa*x y lo» caños uo deberán tener inas de lü ceutim aucbaa por cada lado e lo que requiera la croa-a i ■ hueco sobrante irá relimando con rajones y nica a bien acuñad • y apisonado á medida que se vaya leitgn'audo
la ebra.	,	, ,
Art. 7.® Lo» uiatjiale» qu* resulten de l»s <rcavaci >-nes podráu ser aprovechados por el contratista si le íujscu úti-les para cata obra, mí el contratista no los usare, podliá el mino de calle« disponer d» ello* si lo cr*yei* aplicables ¿i sus traba jos y ds no «crio será de cuenta del contratista el Irproveí,»» del punto de obra y conducirlo» á los lugares destinados para vertederos de escombros.	'
Art. 3. ° Si por causa de las lluvias o cualquier 'tro metivo fue« necesario acodalar ó apuntalarlas pareóos de ¡as excavaciones para evitar o provenir derrumbes, será de cuerna del contratista el ejecutarlo sin indeinn zac.oil por tal concepto.
Art. 9. ® Eu iodos los cruceros de calle» y en los otros puntos que se ie indiquen deberá el contratista formar ¡os co -respondientes registros con lapas de piedra do suficiente coñ-«istencia para poder entrar por ellos y verificar la limpieza, siempre que sea nuces*.io, ortos registros serán de un metro én cuadro en su parte interior.
JO. i-ara formar «1 cimiente do la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante parmela á la fijada para el tendí, y á 35 centímetros mas baja que dicho ío, do. La rasante se le dará al contratista p r el Arquitecto encargado de la obra, siendo de cargo de aquel ot trabarla en el ter e, o y conservar lo» punto».
Art. 11. Donde el terreno donde ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez ■ ecosaria A juicio bol Arquitecto Director, se establecerá el cimiento de manipostería sobre, los tablones de pino tea de siete cent metros de grueso, y si fuere tanta la flojedad d® dicho terreno queexigere enmarsagade inferior á los tablones deberá ponerlo el contratista á su costa.
Art. 12,	■ Como es de presnm'rrque al abrir as excavacio-
nes se encuentren cañerías do agua ó gás, cuando esto siícrd, sin perjuicio de evitar rotura ó descomposición se avisará á los Administradores de las empresas respectivas para que las establezcan en la disposición que convenga de acu«rdo con el Arquitecto Director do la cloaca,
Art. 13. Todos los materiales y mano d>’ obra serán de eargo exclusivo del contratista, el q te deberá ademas sujetáis» á las instrucciones. particulares que para la ejecución d® la obra cenvenienl « dar e el t rquitocfco Director.
Art. 14. Siu peijuicio de la inspección que ha de ejercerse durante los trabajos, concluida qué sea la cloaca se rccuuo-eerá p rqu en el Excmo. Sr. Corregidor »<■ sirva comisionar.
Art. 15. Sobra las tapa3 de ia c oaca so harán los rellenos qu® exijan las rasantes de iavia pública y en ningún caso di olio relleno «erá menor d» 30 centímetros, haciéndose de cascajo ú otro mate iul firmo perfectamente apisonado.
Art. ltí. Como la abura del terreno no permitirá en mu-elio* punto* d»r á las cloacas Ls altura» interiore* de 1.50 metros «n las de primera clase y 1 metro en las de segunda, según so marca en los plano»; nos» liará el abono de la obla al contratista á razón de 6d escudos por metro hn>-a de.eloaca d» primóla «ia»e 6 36 7UU escudo* por metro lineal do seguí da clase sino «n aquellos tramos, donde la profundidad *>-a respeeiiv.v moute d® metro y med o y de uu metro según sea de prime, a ó segunda c,aso la cloaca que «e aliona, pero don-jé en cañón tenga menos d® esas alturas, «e hará el abono eubicand® la obra construid* y asig. Andese á e*da clase d® obra los mismos precios fijados en el presupuesto de un metro lineal d® cada alase de cloaca.
Art. 17. Si por falta de cumplimiento en lo estipulado ó por cualquier otro- motivo tuviese el contratista que abandonar la obra, se le liará á este la liquidación midiendo y cubicaudo las diversas clases do obra no concluida, asignando á elias los precios designados en el presupuesto y con arreglo á todo lo marcado ep estas condiciones.
Art. 18. Los pagps se harán mensualmente al contratista por avalúos que el dia último de cada mes practicará el arquitecto Director de la obra, dando al contratista un certificado en que se exprese hiparte de obra,que haya construido en el mes y su'ascendencia según precio de contrata, cuyo certificado servirá par* el cobro correspondiente. En esos avalúos mensuales, solo, se incluirán las partes de cloaca terminadas del todo y con stts correspondientes tapas colocadas, menos el rehincho superior de cascajo y su apisonado, que podrá hacerse después cuadra por cuadra, según vaya progresando la obra. La medida y cubicación do partes de obra no terminadas, á que se refiere el articulo anterior, solo se practicará en caso de tener el contratista que abandonar la continuación de la obra, poro nunca en los avalúos parciales que meusual-
nn nt^-jajan ^.bjlílfiuíli^W^SS^Íftsiones separadas para la construcción de la cloacá qae corresponda á cada una de las calles ex-
£ tesadas en el presupuesto, que son las de la Misión, Alambique, isperauzu, San Nicolás ó Indio. Pero si uu solo contratista quisiese encargarse de las cloacas de dos i) mas de esas calles, 6 de todas ellas, podrá hacerlo igualmente, siendo entonces preferido en igualdad do precio al que haga proposición por menor cantidad de trabajo.
Art. 20. _ Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejar en bu; ix estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario lovanfaí para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parto do callo en que haya trabajado.
Art. 21. No so admitirá proposición alguna cuyos tipos de precios excedan á los 08 escudos por metro lineal d« cloaca de primera clase y 3(1.700 escudos por metro lineal de cloaca de segunda clase definitivamente 'terminada y 8 escudos por metro lineai de caño de acometimiento que son los precios máximos aceptables en el remate.
Art. 22. Aprobado que sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se le orden» por el Excmo. Sr. Correo-idor Presidente.	°
Art. 23. Para tomar parte en la licitación se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma de mil escudos en metálico 6 en bonos municipales por valor nominal do io-ual importe.	°
Art. 24. Conclujda ia subasta se devolverá la suma deposi-, tada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose ia del que resulte rematador en «aramia del cumplimiento dol con rato, hasta que solo declare exento do responsabilidad.
Art. 25. Las proposiciones para !á subasta, arregladas a] modelo que se inserta al pié se presentarán el día delfemate al señor Presidente de la Comisión dol Excmo. Ayuntamiento ante ¡a cual se debe celebrar el acto ó en la Secretaria del mismo durante «1 término de los anuncios.
Alt. 26. Abierta» y leídas en alta voz las proposiciones que se presenten á reserva de lo que resuelvan el Excmo. Ayuntamiento y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se adjudicará el remate al que resulte autor do la mas ventajosa. Si hubiese dos ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá éntre los autores de elias una puja verbal á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos dé la contrata so resolverán gubernativamente poned Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado'puede dirigirse por la misma via al Excmo. br. Gobertt dor Supe ior civil, quien resolverá lo nuo estime conveniente. Agotada la via gubernativa compute a! Excmo. Consejo d» Administración conocer en la contencioso-administrativa, conforme á lo prevenido on Jleal decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposiciones'
D. N--.. vecino do...... enterado del anuncio publicado en
le. Gaceta do Gobierno con fecha do .... y de los pliegos de condi“ cioues facultativas y económicas para la construcción de una cloaca de segundo órden enia calle deí Indio v de primer, órdon por las calles déla Misión, Alambique fSau Nicolás, se compromete tomar á su cargo ia contrata de .. (aquí si es toda la, obra 6 alguna sección de dia) y á cumplir en tolas sus partes las condiciones lijadas en dichos pliegos, debiendo abonársele la cautidud de (aquí el precio mínimum en letra). Fecha y firma del ooster.
Habana y limero 2/ de 186H.—H1 Secretario,
Gay tan*
Jos i tiáuar do
l ar» la subasta del resto de la tercera sóri# del empréstito de uu millón de escudos con ¿festino á la» obra* del canal de Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente *« ha servido señalar el liiitea 5 del corriente á laa doce de su mañana, para que tenga efecto la adjudicación en lo* término» y condiciones explicadas en el pliego de ellas.	*	°
Eo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores.
Habana y Enero-29 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condicione» se publicó en la Gacsta dsl 16 de Setiembre último).
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, lia dispuesto se publique para general inteligencia que llegada la época en que deben encargarse las palmas vestidas que el domingo de-Ramos acostumbra repartir la Exenta. Corporación, desde manana 30 basta el 6 de Febrero próximo, á las tres de la tarde, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudiendo ocurrir á la inorada del Sr. Regidor I). A Saayedra, calle del Teniente Roy núni. 56, con ira moaelo de aquellas y á instruirse de los demas pormenores; en I r inteligencia de que el referido dia 6 y á la hora expresada se cerrará el contrato en la casa“ de dicho señor á favor del que más ventajas ofrezca respecto del precio y condiciones, y en el concepto de que debel ran ser entregadas el sabado 24 de Marzo víspera deprecitado domingo de Rumos.
Habana 29 d» Enero d» 1866.—«El ¡íocrstari», Jote Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, previa la aprobación del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de la» maderas, losas y barro» qu« en todo «1 presente año. necesit» el ramo de
-El Secretario.—Jo-
eondiciones económicas ) continuación.
Habana-y Enero 54 de 1866. sí Eduardo Gaytan.
[ ¡i] p] ,,£■(, ti# ctmdiones ae publicó en 1* G»ert* d# 28 del «arríente. 1
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr., Gobernador Superior civil se saque ápública subástala construcción de una cloaca de primer órdsn que empiece en la esquina de las callos de la Malo ja y Manrique y termina al extremo de ls, de las Figuras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia..7 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Habana 2 de Enero de 18661—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condicione» »«publicó p® 7 del e®rriení«.)
6.
bienio ante la expresada Junta y se admitirán pu a* verbales por ol término de cinco minutos, adjudicándose la contrata al mejor postor.
7.	a No se ad nilirá proposición alguna siu que se acompañe una carta de abono de persona do suficiente arraigo, á juicio de la Junta, que responda de la cantidad de sesenta escudos cono gmantia del remate ó un recibo (fue acredite haber depositado dicha suma en ia Mayordomía de Propios
8.	w Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca ilel cumplimiento de La contrata se resolverá por la via gubernativa cmi arreglo á los disposiciones vigentes.
San Antonio Enero 15 de 1-8:415.—Manuel Virus, Secretario.
REMATE*.
En los autos promovidos por don Miguel .Tañé contra don : Manuel Costales en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde ; mayor de Jesús Maria que en tres números consecutivos se convoquen licitadores para el remate que hade celebrarse en el juzgado sito er. la calle dél Aguila esquinaá la del Prlncipeel dia 15 de Febrero oróximo venidero á las ocho de la mañana de una casa situada en la calle de la Maloja nútn. 48 de manipostería y azotea tasada en seis mil seiscientos cuarenta y nueve posos ochenta y , dos centavos para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana enero u de 1866.—José A. de Quiñones.
\ En los autos seguidos por don José Cirilo Rivas coutra doña ¡ Teresa de Jesús de Orta en cobro de pesos ha, dispuesto el señor | alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie en tres números ! consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia ocho de. j entrante Fabrero á las nueve d® la mañana en el juzgado calle de ¡ las Animas número ochenta y cuatro para el cuarto pregou y remate de un potrero titulado Ramírez situado en el partido de Wn-! j;, y compuesto do nueve caballerías de tierra retasado cu diez y ; nuevo mil cuatrocientos on'co escudos quinientos milésimos. Y para que tonga ofecto lo dispuesto libro la presente. Habana ene-j ro 30 de 1866;—Manuel Pimentel.	R 3
Por decreto proveído por el señor don Leandro Alvarez Tor-ijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi n los autos testamentarios de don Buenaventura Fornage
Ccliuluria tic la Ceiba m'iui. Sicuni to l»í»li‘ilo.
La mañana del dia 23 del actual se encontraron abandonadas en uu solar de la calle, de los Corrales esquina á la del Aguila, una levita de puño negro, otra
cbo documento no pueda hacerse uso ilegal.— v Enero 27 de 1866.—Loño.
ber, para que el que Be considere con derecho a dichas prendas ocurra á esta dependencia donde le aeran entregadas.
Habana y Enero 27 de 1866.—José G. de Abalo.
Regimiento de Artillería de Montaña
Hallándose raeant« la plaza de Cali* maestro d« «ometas de este Regimiento, loa individuos que deseen optar-á ella pueden dirigir sus instancias al Sr. Coronel, expresando las seña» de sus habitaciones.—El Teniente Coronel.—Jtuano.
Junta de Gobierno «leí Real Colessi» de
Corredores.
El colegial D. Manuel Sentmanat, ha participado á esta Junta que desde esta fecha y por mùtuo convenio, cesa D. Pedro N. Palmer, de ser su dependiente auxiliar. Lo que se hace presente, para general conocimiento.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.—
Habiéndosele extraviado á I). Juan Fernandez, natural de la Habana, soltero, de 39 años de edad y talabartero, la licencia anual de tránsito que en 10 del actual y registrada al número 31 le fuá expedida por el Comisario ríe Policía de esta cabecera, be dispuesto se anuncie ul público L fin de que quede sin ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley.—San Antonio y Enero 27 de 1866.—
Manuel de Pereda.	r„	.	. „	_	^
______	i en los autos testamentarios de don Buenaventura boiñagueia y
Tenencia de Gobierno de ia jurisdicción de Cárdenas, j Pascual é intestado de doña María d®la	Mwsal 6^
Tr , .	.	,	. ,	r i	,i	I qurerdo, está dispuesto se publique poi nuave atas de ti es eu tres
—Habiendo padecido extravio la carta de domicilio * la Gaceta 0<&ial la pi.0p0sic50n hecha á una bodega corres-que en 28 de Junio do 1S'>4, y anotada al numero 263 | n0mb>ni.e á estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina folio 8 del libro primero le fue expedida por esta Tenen- j á la de Cuba número 5 justipreciada en 8049 escudos 500 milésima (ie Gobierno, al asiático Andrés Cbiail Romsni; be j mos en esta forma: el pretío d« la tasackm y 10 pesosi mas al
-.	,	’	,, ,.	. . . : ■ j	-i ¡- contado, para que el que quieta uteipiaila ocurta aeutio ae osa
dispuesto se haga publico, con el objeto de que de ds- j d¡Ucion_ ¿abana enero 18 de 1860—Lelo. Agustín Valerio.
-Cárdenas ¡	li 3
A consecusncia del intestado de don Francisco Javier ha dis-
........ ’	" ’	ante
once de remate
. de una casa de mamposteria y tejas situada en ia calzada de Be-| lascoain número 38 entre ia cálle de San Rafael y San José con j un terreno anexo dividido que tiene la entrada por la calle de Lu-¡ cena avaluada otra casa y terreno en trece mil novecientos doce I pesos: el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado^ ó j antes á mi escribanía á instruirse. Habana enero 29 de 1863- T I Felipe Fomari.	K
For auto del juzgado de la Comandancia de Marina c I provincia en los promovidos por don Antonio de Pasos eo 1 sucesión de don Bimon Canteli en cobro de pesos, re ba dispues ! to que se dén los pr j periódico oficial del
i neneia de aquella sucesión:	„	.
! de Acosta.	R •’
j Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 1 San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de doña'Maria Jo-i sefa Mantesa está mandadojse anuncie al publico haberse dispues-! to se den los pregones de la ley á todos los bienes quedados por i fallecimiento de aquella, consistentes en unu casa de manipostería y teja situada en ia calle Gol Inquisidor número treinta y siete i -entre las de Luz y Acosta, tarada eu treinta y cuatro mil setecien-! tos Cuarenta y seis escudos cuarenta y cinco céntimos: otra ídem i ubicada en el pueblo de Mariana« calle Vieja número treinta y tres hoy, ante»sesenta y tres tasada on diez y nueve mil
ilustre Ayuntamiento de, Alacranes.—Secretaría.— Vacante la Dirección de la escuela Municipal de varones del caserío de Bolondrou por renuncia que de ella hace d Profesor D. José Moret, ba dispuesto ci Sr. Alcalde municipal Vicc-ptesidente se convoquen á los aspirantes á dicha plaza dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos y las asignaciones de ciento noventa'y dos escudos para, gusto de material y trescientos sesenta escudos para alquileres de edificios, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes debidamente justificadas á S. Sria dentro del plazo de Un mes para procederá lo que corresponda,—Alacranes y Enero 26 de 1866.—-Ó. Enrique Carrero.
puesto ol señor alcalde mayor del distrito de Beb-u y pot mi se proceda, el dia diez y seis do febrero próximo á ias one< la mañana en el juzgado calle de Dragones número 44, al re:
señor don José Mauricio Quintero, ha dispuesto el señor alejo
mayor del distrito Sud y oqr ante mi, qfle por cinco números co? secutivós de la Gaceta oficial do Ir, capLal se cite á rodos los ser., dores de aquel para la sentencia de graduación que debe pronmj ! Ciarse en dicho inicio. Y pura que llegue á noticia de los exptlrí dos acreedores libro la présente para su publicación.—Matan,# y enero 25 de 1866.—Manuel Zambrana.	C 1
El ssñor slcald« mayor del distrito de san Cristóbal por,,,, mi, lia dispuesto,en los autos intestado de don Manuel Bantim,, Flores que por treinta números de la Gaceta oficial, se pnbl¡J el plan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa GarciL, adjudica la cusa calle de la Amistad numero 52 tasada eu d¡t!t nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimo«, 2 los dos tercios de su tasación y cuatrocientos escudos mas: m bien se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro pr¿ d® su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica tJ bien varias prendas de oro tasadas en seiscientos cuarenta escudo, cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte »,3 -dos mas; y se adjudica también en unión de sus hijos los muehv de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos terc;J de su tasación: con el valor de lo adjudicado s® hace pago le t¡.
Br.
a
le e;ta ontra la
mou Aitinoli eu	|iww) ►>«	'impu. «
rogones de la ley por ia Gaveta de Gobierno y . Apostadero á là goleta Angelita de la perte-ucosion. Habana y enero 30 de 1866—Cárlos
Julia.
Habana y Enero 31 de 1866.—El Síndico.—Juan
Gobierno del Departamento Oriental de. la isla de Cuba.—Secretaría—El Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento se ha.servido disponer se anuncien! público la solicitud que ba promovidoD. José Robert y »agarra, pretendiendo la variación del camino que cruza su hacienda San Juan d« la Veguila' en el cuartón de Juan Angola del partido de la Enramada cuya vía es la conocida con el nombre de San Miguel y desea variarse en el trayecto que principia en el camino del Caney y termina en el paso del rio de las “Dos bocas” desde donde comenzará la que ba de, .sustituir á aquella por ,1a . colindancia de los terrenos de D. Juan Moré hasta el camino de Santa Inés.
etecten-
PRECTOS CORRIBNTE*.
CAFKB.
Criollo superior........
D® Puerto Rico superior.
D® Cuba...............
OBSERVACIONES
de 16 á 17¿ $ qvúntal. de 16 á I6f id.
N® hay.
MI BÚm«r® 19 para ®1 extranjero, á S vs. arroba. Las doma* clase» sin variación.
CAMBIOS.
Madrid................
Barcelona.......
Santander...........,.
Cádiz.................
Otras plaza» de España.
Lóudres.....:........r
Haniburgo........
Paria.................
Nusva-York............
Desmiente mercantil---
....... (
de 5 á 6 p* P1'. #ej-an plaza \y cantidad.
- J
de 161 ó 16(1 PS pr-de 41L á 414 de 31 á 3i pg P1'-de 23 á 24 p¿ deto. de 4 á 5 pS anual.
ACCIONES-.
Compañía de! ferro-carril de Cár- ?	.	, ,
Senas y Jácaro..........^ 27 aces. í lo par.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ds FRUTOS.—D. Cirios Maria Jimenez, D. Federico Palroñ. D* CAMBIOS Y acción es.—D. Satiu io Gomez y Martinez, auxiliardeD. Autonio Maciá, D. Ramon de Avrigunága, id. d» D. José Francisco Montálvo.
Habana 31 «U Eñsio de 1856.—El Síndieo. Juan Julia..
QUIETA SECCION.
OFICINAO DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de San Antonio. —Secretaria.—Debiendo contratarse la conducción de carnesdesde el rastro público basta las casillas de expendio de esta villa, la referida corporación ha acordado previa autorización del Superior Gobierno que so, proceda al remate de dicha contrata, el cual tendrá efecto á las doce
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento, y á-íin do que eu cumplimiento de lo dispuesto en ol Reglamento de 30 de Abril do 1862 ocurran con sus reclamaciones dentro del término de ocho dias los que se consideren con derecho á ello.—(Jubay Enero 22 de Í866.—El Secretario de Gobierno.—Manuel de Ur-réjola.
tes treinta y cinco escudos, treinta milésimos: un terreno yermo situado eu el mismo pueblo de Mañaneo, lindando por el fondo da i la caBa anterior el cual es quebrado con mucho declive liá-- ci" "i rio, tasado en mil ochocientos veinte y cinco escudos veinte milé timos: una estancia nombrada ia Concepción situada en el
Sarti lo de Jesús del Monte, barrio de Arroyo Apolo, linda por el 'orre con la de don Antonio Arias, por el Este con el camino de ! imilla Avala, perol Sur con la estancia de doña Dolores González v por el Oeste con otra de la señora Marquesa de Heudon á cinco kilómetros de esta ciudad compuesta de dos y media caballerías de tierra su mayor parí® neg:a d# buen fsndo y propia pava teda labranza, arboleda irutal, aguada, siembras útiles, animales, fábricas y dotación de esclavos, compuesta de ocho negros do diferentes sexos y diferentes edades, tres inútiles y los cinco restantes ! tasados en cuatro mil trescientos escudos, tasada tocia en veinte y tres mil ochocientos noventa y siete escudos ochenta céntimos: j dos solares situados en el barrio de Jesús del Monto quo están ! vendidos á censp redimible por los quo pagan cuarenta escudos i al año, las prendas alhajas y muebles y una negra nombrada Ra-i facía coartada; cocinera y lavandera, ¿asado todo en dos mil sete-: cientos cuarenta y seis escudos ochocientos milésimos, para qn» don i eLque quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruir-, jj ! se del pormenor de las tasaciones. Ilabanaenero 20 do 1866—Ldo. i Agustín Valerio.	R 1
A consecuencia délos autos civiles seguldospordonJo-j sé AUaro contra don Jorge Alvares sobre cumplimiento do con-l trato ha dispue sto el señor alcalde mayor de este partido judicial o ue se anunci® al público por tres números consecutivos déla Gaceta oficial haberse soñalado el dia 27 de Febrero próximo para que tenga efecto el remato de cuarenta hectáreas doscientos aa-sentamiiéáimo® ó sean tres caballerías de tierra con sus fábricas y anexidades que posee dicho Alvarez en el partido de Santa Cruz en esta jurisdicción y de las cuales una está avaluada en mil trescientos escudos inclusos seiscientos cincuenta quo sufre da imposición á favor de la Real Hacienda y las otras dos á razón da novecientos escudos cada .una con inclusión <JG censo que reco-
D. Lorenzo Bon, D.- ” Luisa Bréser, D. Juan Marrero, I). Domingo Rodriguez, D. Manuel Marrero, don Juan Falgnn y otros varios hacendados del partido del Cobre lian solicitado se les conceda permiso par* variar á su costa el camino que lea pone en comunicación con esta ciudad y Palma Soriano para evitar lo* tres paso* del rio Cañas que tiene 1* vía actual, pasando el proyectado inmediato á dicho rio cortando el camino de Santa Cecilia hasta unirse al camino actual de. San Joaquín.
Con tal mstivo y en virtud de lo que previene el artículo 3.° del Real Decreto de 15 d« Diciembre de 1841, sobre expropiación forzoza y á fin de declarar solemnemente de utilidad pública el referido camino, visto — —-	. ,.	.	_____ ,.	-.
también lo prevenido en el ltegWcntuaejO-ae A-üi'Hzio japresente on San Cristóbal á 25 fie «nevo d» 1866,—Santiago
. Sr. Gobernador Gutierrez du Celis.	R i
iSü2, se lia aerviao disponer el Excmo civil del Departamento que se publique la presente por ocho dias consecutivos, manifestando que lo» terreno» que atraviesa la nueva via, según el plano que se halla de manifiesto eu esta Secretaría resultan Ber lo* d« Mr. Carreras y Mr. Malfrun.
Lo que *• bao« notorio *1 público d« órdsn d» 8. B.
á fin de que cuantos puedan creerse perjudicados por la expropiación del terreno y cambio de la vía ocurran dentrq, del término de 15 dias á exponer lo que á su de-rsclio convenga,—Cuba y Enero 22 de 1866.—El Secretario de Gobierno.—Manuel de Urréjola.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Practicada la tasación do una casa de mamposteria y Tejas sita en la calle'Real del pueblo do Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 vara» de frente y 25 de fondo dando por resultado dicha tasación un total de 2,574 pesos 25 centavos ó sean 5.448 escudos 500 milésimos, reconociendo varias imposiciones dé las que pueden enterarse I03 interesados eu esta oficina y debiendo rematarse
I>» «8de.
Por disposición dsl Excmo. señor presidsnt« y ¿«mas seño-rss qne esiupoacn ¡a justad® Alm®n®das está prevenid® s® dsa
los pregones de ordenanza ál ls oficios que siguen: escribanía pú-! blica da Cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasado en dos mil | escudos,-y un oficio de procurador de causas procesales de San Antonio tasado en mil escudos. Y para su publicación libro la | presente.—Habana enero 30 do 1886.—Ldo. Marcelino de Alio..
li O 2
Insolventes.
Poa disposición del señor alcalde mayor del disirito dél Cerro en el incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar del remate délas fincas, se ha señalado nuevamente el dia diez y seis de febrero próximo entrante á las doce para el remate de la hacienda San Miguel de 1* Sier ra (á) Hechavarria situada en «1 partido de las Poza», cuartón de la Mulata, compuesta de una legua á cada viento, tasada con su fábrica, cercas y animales en veinte y un mil nueve pesos, cuyo acto tendíá efecto en las puertas (1®1 juzgado sito on la cali« del Campanario número ciento veinte y seis. Loque so anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto. Habana y enero 3 j de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.
R 1 3
En ios autos de la testamentaria de don José Diaz Llan®r, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mari.
del viernes siguiente á la terminación
de
un mes, que
empezará á contarse desde el primer dia en que se publique este anuncio en la Gaceta Oficial, en cuyo acto de remate se admitirán pujas verbales.
Y se pone en conocimiento del público por segunda vez como asimismo el siguiente:
Pliego de las condiciones í quo debe sujetarse la contrata para !n
conducción de las carnes desde el rastro público basta las
casillas de expendio de esta villa.
1.	* La conducción de las carnes desde el rastro público hasta las casillas de expendio dé la plaza del mercado y ío otros punt03 de esta villa, se verificará cu un carro aseado y á propósito para el efecto.
2.	La contrata durará el término de dos afros, durante el cual no se permitirá que otra persona se ooupo por ningún concepto en, la conducción de_ las carnes. El dicho plazo de dos años principiará á contarse desdo el dia en que se notifique al contratista la aprobación del Superior Gobierno á ia contrata.
3.	a El contratista cobrará de los dueños de los animales que se beneficien, quinientas milésimas de escudo por la conducción de cada una rés y trescientos setenta y cinco milésimts por la de cada un cerdo que conduzca á las casilla» 'de la plaza del mercado, setecientas cincuenta milésimas respectivamente si la conducción fuere hasta fuera del rádio de dicha plaza-
4.	8 Como recompensa dol derecho exclusivo que en dicho servicio adquiere el contratista, se obligará á Ó3te á costear por su cuenta y sin retribución alguna la buena limpieza que diariamente debe verificarse en el rastro público de esta villa.
5. a	Las proposiciones aspirando á dicha contrata se harán on la forma que indique el modelo que so pondrá á continuación, presentándolas en pliego cerrado ai Sr. Teniente Gobernador Presidente del ilustre Ayuntamiento, dentro del término que so señalo para el remate,.
__ 6. * No se admitirá proposición alguna sin que se acompañe carta de abono do persona d8 reconocido arraigo, que responda del buen cumplimiento de hi contrata.
7. a Cualesquiera duda o cuestión que se suscitare acerca del cumplimiento de la contrata, se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio y Enero 15 de 1866.—El Secretario, Mana-i Vives.
Modelo de proposición.
D. N----N.... vecino de r habiendo visto anunciado el
pliego de las condiciones á qu® deba sujetarse la contrata para la conducción de carnes desde el rastro público á las casillas de
expendió de esta villa, acude solicitando dicha contrata, en cuyo remate se sujetará á todas las condiciones del referido pliego y á las siguientes: (Aquí la»domas que se le ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Ia expresada linea para cubrir en parte el alcance que . „„	________ _____ ___..........
reinita fea contra del ex-Mayordomo de propios, (la es- ' por ante mi como administrador de ia escribanía de don Eugenio te Distrito D. Antonio del Castillo y Salazar ae hace sa-	”	~	' u'
ber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en él término de, treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación, que tuvo lugar en 19 del actual, que asi lo be dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por dicho ex-Mayordomo.—
Guanajay y Energ 10 de 1866.—Luis Maclas.
SEXTA SECCION-.
JWMADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El ssúor alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se notifique eu tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Rodríguez y González el auto dictado por la Ecxma. Real Audiencia en ia causa que se ie siguió por hurto y qu» dice asi: Visto»: aceptando los fundamentos de hecho y de de; recho del definitivo’ de doce do julio último en quo el alcaide mayor del distrito de San'Cristóbal de esta ciudad, absuelvo de la instancia á don Antonio Rodríguez y González y Considerando que la sospecha que concibió doña Maria do Jesús Santana, solo fundada es qrie aquel entró eu una habitación en que pudieron entrar otros muchos, no basta par* dudar de su inocencia, citando
Junta Municipal ds Beneficencia de san Antonio. - Secretaría.—Debiendo procederse al remate de la contrata para la construcción de un nuevo suelo de losas en la cocina del Hospital Militar de esta villa, cuyo edificio es propiedad de dicha Junta, se anuncia al público por segunda vez, que el indicado remate tendrá efecto á ias doce del dia siguiente al vencimiento de un mes contado desde la primera publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial, á fin dé que las personas que quieran aspirar á la indicada contrata, presenten sus proposiciones con sujeción a las condiciones del pliego formado al efecto:
t. - La soladura será de losas isleñas de media vara de cuadro cada uua, sentada con mezcla de dos y uno y revocadas las juntas coa emento romano ó mezcla do polvos do ladrillos '-..«„I Ta ?e dara P°r concluida en el término de ocho badopldremate	“Ue 36 notifillue al co“tratÍ3ta ■* “I—
a-., \ 1, ÍS° Se a*>?"a,r* cantidad alguna al contratista mientras la obra no sea recibida por el perito que designe la Junta.
.	. '	. ,. .“S0 (mentirá ninguna proposición que exceda de
«lento veintisiete escudos en que está presupuestada la obra.
•• s® admitirán proposioionas hasta al mismo dia y ho-
driguez
lez y do oficio ls» costas do ambas instancias. Asi lo mandaron y rubricaron los,señorea del márgen siendo ponente el señor Oses por .no haber asistido á la vista el señor Navarro. Habana y octubre 7 de 1865.—Hay tres rúbricas dolos señores Fuster—Penígero—Ose»—Ldo. José Duque de Heredia. ’*
Ponton, que por tres números de la Gaceta oficial Be publique estar señalado el dia quince dél entrante febrero á las once de la mañana en la puerta del juzgado para ol remate do dos casas situadas en el pueblo del Calvario, la primera en la calzada Real de dicho pueblo haciendo esquina á la nueva calzada quo va á Managua, la cual consta de quince metros setenta y cinco centímetros de fronte por treinta y tres, .metros noventa y dos centímetros on sn fon. do, retasada en mil quinientos quince escudos doscientos "cincuenta milésimos; la segunda situada on la antes (lidia calzada on la acera opuesta, y consta de veinte y tres metros do frente y treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo, retasada en mil dos cientos noventa y cinco escudos, trescientos ochenta milésimos, por si hay quien quiera hacerle postura ocurra á verificarlo ol dia y hora señalados. Habana enero 27 de 1866—José A. d® Quiñones.	R I 2
CONVOCATORIAS.
En las diligencias promovidas por don José Diaz y Díaz ss-bre quo se le confiere ia cúratela ejemplar de su hermana demente dona Jnabe!, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d® Jesús Maria por ante mi como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponían, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á dicha cúratela de la referida doña Isabel Diaz y Díaz para qu» se
-	i presentan á obtenerla en ol término do treinta dias, apercibidos
-	j en su defecto doqtíe sa les considerará como apartados ds ese de-
recho y se elegirá al que lo estimo conveniente: Habana enero 26 de 1866—José A. de Quiñones. ‘	C 3
Real tribunal de Comercio—En ¡o» auto» promovidos p®r la sociedac^de John BerembergGossítvr y ci pipañfacontra, la sociedad de Gutiérrez y Soler sobre pesos está dispuesto que por este ór-dou se cite á la referida sociedad de-Gutiérrez y'Soler .para que ocurra á hacerse cargo del traslado que so i® ha conferido en la forma dispuesta por ia iey de enjuiciamiento mercantil. Habana y enero 27 de 1868—Francisco de Castrp.	O 3
A consecuencia del incidonre á ia "cesión de bienes de don Pedro Florentino Domínguez para la calificación de sus créditos, h* dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de. Colon y por ante
.	..	Y para su cumplimiento J mi se convoque á sos acreedores para que dentro de quince dias
libr® la presente. Habana enero 27 de 1868—Fian risco de Castro. í exhiban ios documentos calificativos desús créditos en la escriba-
A O 3
EDICTOS,
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusn Dignidad de Arcediano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador déla Peal Orden Americana de Isabel la Católica y de la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina: del Consejo de S. M , Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Bota, Comisario de tos Santos lugares de. Jerusálen Di-rector del llr.al y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de. este Obispado por el Evento, é Illmo Sr. Obispo Diocesano Ifc. tfc.
Por el presente citamos, llamamos y convoeamo* á todos lo» quo se consideren con derecho á la propiedad do la capollania deD. Antonio Ortega Bobadilla y D .1 Juana Morales' de mil escudos da principal vacante por fallecimiento del Pbro D. Antonio José Gamboa para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir ®1 que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue A noticia de todos líjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en uu numero de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á31 de enero, d® 1866.—Bonifacio Quintín, de Villaescusa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco do Ayala. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 31 de 1866.—Ldo. José Francisco d® Ay ala.	. p; o 3
D. José Por rus Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad ífr.
For esta mi tercera carta do edicto cito llamo y emplazo á don A lidies Castillo y á ia morena Margarita Sánchez, cuyas genérelo» se ignoran para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presénten en la reaí cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto á doña Angela Sigler, ciertos y seguros que si asi Jo Hicieren so les administrará rocta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Habana enero 27 do) 1866—Porrua Valdivieso—Juan Regueyra. Y para su publicación libro la presento. Habana enero 27 de 4866—Juan Regueyra.	E O 1
Por esto mi primor edicto cito llamo y emplazo al negro libre Simón Diaz, de oficio calesero, de estatura.regular, grueso, color achinado, usa bigote y un lunar de pelo en él lado izquierdo, para que en el término de nueve dias después del último auuncio se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á ia negra esclava Emilia Navarro, seguro de quo se lo oirá y administrará justicia y d® lo ooutrario, incurrirá en la® p®na» d» la
nía ó por conducto del Síndico que lo es el Ldo. don Felipe Perei-
—Manuel Barre to.	C 3
Eu los autos seguidos por por don Juan Moneudez contra don Agustín Perra en cobro de pesos, lia disprreato el señor alcalde mayor de] distrito de Jesús María por ante mi corno administrador de la esíribaniu de don Eugenio Ponton, que por tros números de la Gaceta oficial se site ai expuesto Peyra par a que eu el término de segundo dia despaesdel último anuncio se presente eu el juzgado á presenciar el reconocimiento de los pagarés que contituyon su adeudo, apercibido de lo que hubiere lugar. Rabana enero 26 do 1866—José A. de Quiñones.	O 3
A consecuencia de los autos promovidos por doña Maria d®i I Rosario Sánchez Oropesa pidiendo la posesión ds la casa calle d® ' Cuba num. 57 antes 167 adjudicada A su favor por cesión que 1® ¡ hicieron don Cipriano y doña Justa López Martínez ba dispites- j to el señor alcaide mayor del distrito de Beien ante mi de confor- | mirlad con lo representado por el promotor fiscal del juzgado s® i convoque por tres números do la Gaceta (.ricial A ias personas que I se consideren con derecho A la expresada casa para que dentro d® nueve dias después del último anuncio ocurran A deducir el qu« i les asista.—Habana enero 24 do 1836.—Br. Felipe Foruari,
C 1
A consecuencia de los autos seguidos por la representación de la señorita doña Micaela Hernández y Hernández de Alrn; contra los señores don Tomás, don Cristóbal, doña María del Cálmen y doña Maria de la Concepción de Sotolongo, en cobro de réditos; radicados en el juzgado del señor alcalde mayor d® Jesús Maria y por ante mi, se lia dispuesto se notifique por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á ios señores don Tomás, don Cristóbal, doña Maria dol Cármen y doña Maria de la Concepción de Sotolongo ó sos herederos si hubieren fallecido, que en el perentorio término de tres días exhiban ias última» cartas de pago de las redituaciones que hubieren satisfecho á razón de diez por ciento por el capital de treinta mil pesos asegurado» en la casa de alto y bajo, núm. 96, calle de Riela, A favor d® don Rafael Hernández, boy de su hija impúber doña Micaela para qu®
»1 contador judicial proceda á liquidar su responsabalidad, apercibidos de que si en el expresado término, no exhibiesen él auto que se los exige, se liará la liquidación pollos que facilitare el ac
tSr'iL^arav,U	liÍ,ro la presente—Habana enero22
dí» Iodo.—Manuel Padilla de Aguiar.	q i
En ®l *u«d*rno *»Hfi«a«ion i» «cócütn ®*a»*m <¡®l
da de sus gananciales y de lo quo resulta adeudarle la masa ! rundo en dicha linca el haber d® sus menores hijos para garlo en uno de los casos d® la ley, y abonándoles por interentii usura pupilardc un ocho por ciento. El heredero don RainojJ' adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudm;r su avalúo; y el otro D. Manuel se adjudica una leontina de oro rij los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se Ir.c,^ publicur á fin do que los que quieran mejorarlo lo verifiquen térininode tercero dia después del último anuncio.—Habana, «L 15 do 1866.—Gabriel Ramírez.	C 28
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corri®(, por ante nos como encargados del despacho de la escribanía dejgj J. Y. Verdagncr, y A consecuencia délos autos dol intestado j, don Luis Felipe Hay, ha dispuesto que en treinta número* cot, secutivós de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Htbiij so anuncie al público la proposición hecha por la viuda dojj Francisca Lyrm y don Augusto Lay, hermano del finado j ,, socio en uu iugonio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbit, dé adjudicarse ambo? los bienes que quedaron por musrte d*j0j Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado «n el cuarto, do Arimao partido de Ctimanayagua, compuesto de 83 cabal|trju do tierra, de ellas 16 sembradas de caña, una d® plátanos y «lr„ to montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglado,, un almacén de mamposteria destinado á enfermería, salón criollos, habitación de empicados, carpintería, tonelería, inajorA mia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo yvivienj en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, bojij, y demás reses, animales y Utiles, careas, labranzas y otras «n«* dades, la dotación de esclavos compuesta ' de 80 varones y hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, 6 sean 588318; escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la fino, el lniber que cu divisoria pueda corresponder A los herederos, cot la obligación de pagarles el interés do un seis por ciento auu*l, de entregar á cada 11.110 su legítima luego que llegue cuslquiei, de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta di],. Habana libramos la presenta á iiu de que si alguna persona qu¡.! sier* mejorar éi«ha proposición «sorra á verificarle por «®idin, de ia escribanía que administramos, dentro de los nueve dia* p01. terrores al último impreso.—OientViegos 9 d® siluro d® 1866.—fin-riquo Edo.—JuanE.GHbra.	0 27
De oficio.
Pbr auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito dt San Cristóbal ante mi está dispuesto se anuncie al público 1* proposición que se ha hecho de dar catorce mil ochocientos cscu-dos por un cafetal demolido nombrado Victoria situado eu ol p*,. ti Jo de Seiba Mecha compuesto de ciento noventa y cuatro corde-les de tierra "con sus fábricas, retasado en la cantidad de vainte y oeho mil trescientos escudos á pagar con cuatro mil escudos di contado y el rosto en tres años por iguales partos, á fin do que i¡ alguno quisiere mejorarla, ocurra á verificarlo en el término di tres dias después del último anuncio. Habana enero 29 de 1865-Frnncísco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi,*®haga saber eu tres números consecntim de la Gaceta oficial A todas las personas que-por cualquier Concepto tuviesen que entregar cantidades á don Pedro Valdo* Cánovas lo verifiques en la escribanía de mi cargo apercibidíidi dable paga.—Habana enero 29 (lo 1806.—Francisco do (,'sitn.
C O 5
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beien ha dispueito por ante iniyá consecuencia de los criminales formadosportentsti-va de asalto á dos jóvenes en lu loma de San Juan que por medio de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque i liu personas (pie estén enteradas del suceso pora quo coniparozcsn en el juzgado dentro de tercero día deVúItimo auuncio á declarar. Habana anero 27 de 1866—Juan Regueyra. C O 1 Teniendo que ausentarse temporalmente de esta cabecera d escribano público dol juzgado do la misma don Martin Ceballoi •11. uso de licencia que le na sido concedida por la superioridad m convoca A los escribanos reales do la isia, para que el que desee desempeñar interinamente dicha escribanía, presente su solicitud en enejo-gado acompañado d® los documentos necesarios en el término de diez dia».—Alacranes enero 25 de 1866.—Por riispoá eion del señor alcaide mayor.—Martin Cevallos, Secretario.
O O i
Por auto provisto por e¡ señor alcalde mayor en Ja causa formada coutra don Frauciseo de Paula Pulgarou por heridas á don Juan de Dios Yaldés; se ha dispuesto convocar en tres numen» de la Gaceta oficial *1 citado Valdes para que eu el termino ú quinto dia después del último anuncio compararé* en el juzgído . á declarar en ñora» de audiencia.—Guanábanos enero 26 de 1865, —Francisco W. Armeugttl'.	COI
A consecuencia de la causa criminal seguida por robo de herramientas de carpintería de la casa de don Vicente de ligarte;» lia dispuesto, convocar en tres número» consecutivos de la Olee-ta ias persona» que tengan conocimiento deí hecho y su» autora para que dentro de quinto di* fe presenten en él juzgado en horas de audiencia A declarar.—Guanabacoa enero 26 de 1866.-Lui» J. Mriíu.	C' O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ira dia-pnesto por ante mi se convoque en tres números-consecutivos de ¡a Gaceta oficial A las personas quo conozcan á dira -losó Jguarió Baturens para que comparezcan A declarar lo que les consteden tro do tercero dia respecto A si le conocen ó 110'. bienes, y á loi quo tengan que e'ntregarle alguna cantidad io verifiquen en laei-eribaniíi de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana ouero24 d® 1866—Francisco de Castro.	COI
El señor alcalde mayor dei distrito ne San Cristóbal ba dispuesto por ante mi se convoque en tres, número» consecutivo* di ia Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno libro José Eieno García natural de Matanzas, vecino de esta, soltero, ¡a-patero y do diez y siete años, para que comparezcan á declino lo que sopan de si posee ó no algunos bienes, y que los que tingan que entregarle alguna cantidad no lo verifiquen, apercibid« de doblo paga, en la escriba nía de mi cargo. Ilabaua enero 20 ¡1 JH6G—Francisco do Castro.	COI
El señor alcalde mayor del distrito do Beien en las diligen-»ias sobre insolvencia del asiático Alejandro Zarria, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se cite A Don Lucio Ti-I da! para qu-.; en el término do torcera dia después dol último «nun- .
eio se presente en ol juzgado A evacuar un acto de justicia Haba i na enero 25 de 1866—Carlos Laureut.	COI
Declarado babor fallecido abietes tato el Capitán quo fuá | del regimiento del Rey don Pedro Caparrós y Muía ha dispuesto i ; el señor Auditor de Guerra de osle ejercito y capitanía general do |
| esta Isla que por- tres números consecutivos de la Gaceta oficial ! i de cota ciudad so convoque á los que se consideren con derecho!
| los bieneit del susodicho Caparros y Muía á fin de que dentro* í nueve (lias contudo3 desdo ol último anuncio se presenten áiM^
»ir eje derecho. Habana enero 29 do 1866—Antonio Maria Muioi-
•COI
El señor alcalde mayor interino de Beien ha dispuesto pot ant® mi *u los crimínale» formado» por herida al pardo Lorsnii Valladares de la cual falleció, que por tres números de la Gaceta oficia*! so convoqu»A la viuda de dicho Valladares nombrada Merced Hernández y sus hijos Dolores y Lucio para que dentro d* ' tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á cv*-euar un acto de justicia. Habána,enoro26 de 1866—Juan Reguep : ra.	COI
El señor alcalde mayor del distri to de Colon de esta ciudad »e lia servido disponer por ante mi se convoque por tros número*; consecutivos de la Gaceta oficial A don Andrés Ranal de profesiop cochero, para que comparezca on osto juzgado dentro del término do quinto dia después de! último auuncio ó evacuar cierto acto da justicia en causa criminal. Ilabaua y enero 27 de J866—Manuel: Barreta. '	COI
Ha dispuesta el señor alcalde mavor de Beien por ante mi que por tres números consecutivos de’la Gaceta oficial sa cpnvo- j quo A don Manuel Hernández Fuentes, para que en el térmim> de tercero dia se presente eu el juzgado, calle de Dragones núm» ro cuarenta y cuatro, A evatuar uu acto de justicia. Habana)' enero 26 de 1836—Br. Felipe Fomari.	COI
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto de dinero A don José Batista Pau vocino de ia calle" de Dragone* número 98, contra (ion Antonio Fuentes se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres nfi* meros do la Gaceta oficial se convoque A las personas que pucdsi' dar noticias del be.’,ho y sus circunstancias par» quo dentro di iguaidilaciou comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—H»-baña enero 26 de 1666.—Manuel Burreto.	COI
Consecuente A la causa criminal que se instruye por r obo dfl efectos de ropa A don José Silva de su morada calle de Escobar entre Virtudes y Concordia ei dia veinte y cuatro del actufi •« ba dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito di Colon y por arito mi que por tres números dé la Gaceta oficial» convoque á Iris personas que puedan dar noticias del hecho y so» circunstancia* para que dentro de igual dilación comparezcan por
conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y par* inmérito libro la presente.—Habana enero 26 de 1866.—H
•mnp nucí Barreto.
mt
M*-
C O 1
A consecuencia de las diligencias formadas sobre ias costa» pendientes de pago co la escribanía de esta cabecera on el afro próximo pasado de ISbo, lia dispuesto por ante mi el señor olea! de mayor de este partido judicial que se convoque á los inferes»' dos que se expresan en la adjunta lista por tres números de laGa-ceta a fin de que en el término de un mes ocurran A recibir »a* respectivas cuotas apercibidos de que trascurrida esa dilación*» depos tarán dicha» cantidades eu arcas Reales en virtud A lo qn» dispone ia circular de ia superioridad número ciento cincuenta J lino. Y pura que tenga efecto dicha publicación libro la presentes» San Cristóbal A tos 22 d:as del ules de enero de 1866.—Santiijn Gutiérrez do Ceiis.
Relación de las costas pendientes de osla escribanía ds mi cargo correspondientes ai ano próximo pasado d® 1865
En las diligencias por evasión de ia casa paterna de doil* Guadalupe Muñoz tasación loja 57 es decir prorateo, al Fbro. don José Curras 44 reales.
E11 el intestado de doña Emilia Vidal tasación foja 43 vueit* corresponde, al testigo don José Martínez 74, al otro don Antonio López <-j.	"	*
Eli los autos promovidos por la sociedad de González é hijo en cobro de posos A la sucesión de don Francisco González Lina-les tasación de foja 55vuelta, al Dr. don José Joaquín Jovar, 73-
En .a causa contra don P«dro Alfon3® y Gonzalezy don J<>*5 I erez Amaran por heridas - don Eulogio Abrou tasación de foj» 51 vuelta, *1 testigo don Antonio González,
En los autos seguido» por don Antonio Martínez Liana» »»• bre mterdiüto posesorio de dos caballerías de tierra prorateo defo-ja 119 vuelta, al testigo don Manuel de Jesús Ballestero» 26, ti otro clon Manuel Mmiendee 26.
e ■ Ja11 ta'tamentaria, de don Santiago Frasnuieri tasación ds foja 80, al testigo don Job* 8. Hernández Acosta 15.
En los auto» seguido, por don Pedro Mesa haciendo castos «» »wats á IW	al L4®. óom Dovusg® fatal«