wbo de ronda para que lo auxiliara; negando que sea cierto lo que le Atnbuyen Martínez y los Rodri^gez mientras que estos en loa careos, obrantes de foja 28 y vuelta á la 30 inclusive, se sos-tienen en sus respectivos asertos Resultando: del reconoclmien to pericial de foja 31 que los machetes diseñados en el procedimiento son de uso lícito, y los tres cuchillos prohibidos; pero que no se aprendieren á persona alguna conocida ni se ha podido justificar que pertenecieran á los procesados. Resultando: á foia 31 que D- Pío Majan a »turna haber encontrado en el camino á D Ramón de la Cruz portando mazorcas en la mano de caRa de lus Rodríguez el día de su captura; con lo que está de acuerdo el ÚW timo menos en la techa; y cuyas aserciones se repiten en el careo del folio 35. Resultando que doña .Juana Izquierdo manifiesta
i	foja 35 vuelta que el indicado dia de la prisión de los Rodríguez
rió llevar á Cruz en la mano unas mazorcas de maiz viniendo en dirección de Ja casa de los mismos, y creyendo fuesen de su recalo que niega aquel en el careo de la 36. Resultando: á foja 39 vuelta cpw los antecedentes de los encausados pedidos por el Promotor Fiscal á la J8 no son desfavorables ásu reputación. Consido raudo que del contesto de autos no resulta comprobada de una manera legal y convincente la existencia de delito alguno que amerite persecución; porque el hecho de haber encontrado el cabo de ronda en el Colmenar de Santa Maria á D. Avelino Martínez, D Severiano y D. José Rodríguez no justifica intención criminal; máxime no habiéndose ocasionado daño ni perjuicio á nadie. Considerando: que do las diligencias practicadas no so infiere de n ugun modo quo los procesados hiciesen armas contra le autoridad y sus agentes ó acompañantes sino que por el contrario de halla demostrade que fuó respetada apenas hubo de ser co-nocida. Considerando: que no ha sido posible averiguar con exac-titudia procedencia de los tres cuchillos de uso prohibid ,, ni tampoco quien sea su dueño 6 poseedor y mucho menos quo pertenezcan á los somari idos. Considerando; que no obstauto de la deposiciones testificales referentes á que don Ramon de la Cruz fuá portador de maiz do la vega de los Rodrigues el dia de la pri-iíod de estos, no se ha probado que el mismo tuviese propósito decidido de estraer los panales de cera del Colmenar que gobierna in hermano 0. José ni que sedujera á aquellos con animo de delinquir ó de uue los cogieran ¡nfraganti como reoa de hurto frustrado. Considerando: top# lo representado por el promotor fiscal j la jurisprudencia constante de los tribunales: vengo en sobreárenla continuación de esta causa sin peijuicio respecto del bech» que la motiva y los procesados con las costas de oficio. Y tu consulta elévese á la Real Audiencia Pretorial por couducto del Exorno, é Illmo. Sr. Regenteen la forma acostumbrada, pré-rianotificación.—José Villanueva.—Pedro F Corvo. Y para que tinga efecto dicha publicación libro la presente.—Mantua y mayo 16 de 1866.—Pedro F. Corvo	A O 27
El señor alcalde mayor dal distrito do San Cristóbal por ariti mi ha dispuesto á consecuencia de la causa formada por homicidio del negro Pedro Hano y Vega so notifique por tres uú-miros seguidos de la Gaceta oficial a Hipólito dq Jesus García, ipercibido de que si al siguioute dia de la última ceuvocatoria no comparece á exponer le que se le ofrezca, se lo tendrá por conforme en el auto que á la letra sigue.—“Habana abril 1* di 1866,—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal, y considerando que apurados los medios de ivsriguacion eu esta causano han ofrecido resultado favorable respecto á quien pudiese ser el autor del homicidio de Pedro Huno Vega, se sobresee en la continuación de la misma, ron calidad de sin perjuicio y costas de oficio reiterándose el sobreci-misnto dictado en treinta de Noviembre último folio ochenta y Iiii vuelto, respecto á Hipólito de Jesús García ó Higlnio Pe-fialver. Y eu consulta de esta determinación elevese la causa original á 8. E. la Real Audiencia en la forma de costumbre y por el respetable conducto do estilo.—Leandro Alvarez Torri-jo«.—Ldo. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la prenote. Habana mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 54
EDICTOS.
Su Dr. D. Bonifacio Quintili de Villaescusa Dignidad de Aree diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendado déla Real Orden Americanade Isabella Católica y de la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con tejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Ezctno. í Illmo Sr. Obispo Diocesano S(r. S¡c.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos por segundo ve: ádon Manuel Antonio González, vecino que fuó de la tule del Príncipe Alfonso núm. 383 para quo dentro de la mitad del térinmo ordinario conforme á lo dispuesto en el artículo 232 párrafo segundo do la Ley de enjuiciamiento civil, comparezca en el juzgado del Sr. 0. José Lorenzo y Aragonés, Pbro. 0r. en Sagrados Cánones Consejero de Instrucción pública, Oirector del Real Monte de Piedad, Vicario Juez Eclesiástico ordinario do esta nmy heroica villa y su partido etc. por el Eminentísimo y Eterno. Sr. 0r. 0. Fr. Cieilo por la Misericordia divina, Cardenal de Alameda y Brea. Arzobispo de Toledo, Primado de las España, Canciller mayor de Castilla, Capellán mayor de la Real Iglesia do San Isidro do Madrid, Sonador del Reino Consejero de Estado, Caballera Gran Cruz de la Real Orden Española deCár-los Tercero etc. etc. á evacuar con la debida dirección el trasla-do que en veinte y seis do Mayo de 1865 lo fué conferido de la demanda que por el oficio del Notario 0. Nicolás Bachiller ha inten-tidoD. Francisco Eyrlz y Fernandez contra DI.Rufina Luisa de lu Cuevas sobre nulidad de su matrimonio por estar aun subsististe el quo tenia celebrado con 0. Manuel Antonio González. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 do ma yode 1866.—Botdfacle Quintín de Villaescusa.—Por mandado de Su Sria Illina.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publi -eacion libro la presente.—Habana mayo 23 de 1866.— Ldo. .Jos8 Francisco de Ayala	E O 27
Dm Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi segnalo edicto de; pregón ordinario llamo ¿ito y impinzo, á don Manuel Lopez natural de Asturias, de 19 ó Bu años r de oficio dependiente, que á mediados del año último estaba áemiciliad'i en Bolondron, desde dondo se trasladó á la liudad de Mataasas, para que en el término de nueve dias cen-tado» deede hoy, comparezcan en la audiencia de este juzgado á (¡•«Migarse de la culpa que le resulta cu los autos criminales ^oipor perjuicio se le siguen seguro de administrarle justicia si npnsent&se, y en otro caso, se sustanciarán dichos autos en sa •usencia y rebeldía, y le parará el perjuicio quo haya lugar. Dado en Alacranes y mayo 17 de 1866.—-J uan Mauricio. Funes— Por ir.sndeao do su señoría.—Martin Cevallos.	X O 21
t, Luis de Alda y-'l'npia secretario honorario de S. M.y alcalde mayor deldistrito del Cerro.
Por esta mi tercera y últiinacart» de¡edieto y pregón citejliamo y impinzo á 0on Miguel Lujao, coyas generales se ignorau para qui dentro de riñere dias se preseate en la Real Cárcel de uta lindad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á 0on Miguel Sigiar, cierto y segur.) ()»• si »silo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse deciará rebelde y contumaz cincin so en las penas de la •y. Habana mayo 23 de 1806,—Alda.—Per manda, o de su s > noria.—José María Gamboa —Habana 23 de mayo de 1866,— Jisé María Gamboa.	X O 28
Por esta mi tercera y última esi ta de edicto y pregón eito, llamo y emplazo,al asiático Joaquín gena, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cár-tll de esta ciudad i descargarse de la culpa que le resulta en la nasa que se le sigue per hurto á don José Gutiérrez y don Florentino Vivanco, cierto y seguro qno so le oirá y administrará justicia, y do lo contrario i* lo declarará rebelde y eoutumáz i incorso en las penas (lo la ley.—Habana 23 de mayo do 1866.— Alda—Por mandado de Su Sria.—José Muría Gamboa.—Habana muyo 23 de 1866. —José María Gamboa,	E O 28
l'or esta mi tercera y última carta do odicto y pregón cito llamo implazoá don José Xoalles natural da Cataluña, soltero, de 28 »nos de edad, estatura regular, «olor trigueño, pelo y eejas nogre I lampiño, para qne dentro do nuevo días so presente preso en la Rial cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que la reinita en la eausa que >¡e le sigue por estafa, cierto y seguro que
ii	«si lo hiciera se le oirá y administrará j ustlcia y de lo contrario
« la declarará rebelde y contumáz -6. incurso en las penas do la ¡«J—Habana mayo 23 do H66.—Alda—Por mandado de Su S. —José María Gamboa.—Habana mayo 23 de 1866.—José Maris Gamboa. •	. E O 28
• Manuel Antonio Polonio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús Maria y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera carta do edicto cito llamo y emplazo á ion Francisco Rodrigues dependiente qno fué do dou Antouio Rsdueño vecino de la callo del Prínoipe núm. 323 para quo oti •I término de nueve dias contado» desde esta fecha se presente en ls real cárcel á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa dns ss le aigue por hurto de dinero y otros efectos al citado Ma-onsfio: sagin o da administrársele justioia y de lo contrario deola-tirssli rebelde é incorso en las penas de a ley.—Habana mayo de 1166.—Manuel Antonie Palacio—Por mandado del Sr. Jnes —Manuel Padilla de Aguiar.—Es copia que libro para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado; “t-supra.—Manual Padilla de Aguiar.	E O 26
D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de lu villa de San Antonio y eu partido judicial etc
Pbr cita mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y •mplato al negro Pablo criollo esclavo de Don Fernando de Oima y de la dotación d»l potrero la Luz enei partido judieialjde retí villa an Alquizar para que dentro de nueve días se presenti in la Cárcel pública de esta villa á mi disposición á descar-f*r«s de la culpa que le resulta en la causa qua contra él es'oy instruyendo por homicidio de 0on Temás Cabrera Martes, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia. San Antonio mayo 16 de 1866.—Rafael Casano-**.—Ldo. José Joaquín Leal.—Villa de San Antouio y mayo (le 1866.—Por mandado de su Sria,—Edo. José Joaquín Leal.
E O 24
KEMATES.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 8*n Cristóbal por ante mi eu la testamentaria de 0. Ramiro Alfonso y su consorte 0? Cencepciou Font estámandado se anuncie •ipúblléo haberse señalado el día 28 del actual para el remate de
6	negros de ambos sexos y diferentes edades tasados eu 4560$ y
On» victoria de visita sin peccante tasada en 364$: coya dillgen d» tendrá efecto en el juagado sito en la callerde Santaclara nfim. 21 á las siete de la mañana del rofendo día: el qne quiera hacer proposiciones ocurra á la escríbanla á instruirse—Habana »ayo 17 de 1666,—Ldo Agustín Valerio.	R 27
En los autos intestados de 0? Rafaela Víctores y por antem M ha dispuesto por el Sr alcalde mayor de esta villa se arrandei *1 público estarse dando lps pregones de la ley, por tres números la Gaeeta á un sitio do nn cuarto do caballería de tierra con su tracio yagua y guano, situado eu el cuartón la Molina partido Mariel tasádo en la cantidad do seiscientos seis escudos. Y Pava su cumplimiento libro la presente.—Guanajay mayo 18 de ta.-José Secane.	R O 28
En los autos promovidos por don Francisco Menendez hilando cesión de bienesá sus acreedores ha dispuesto por el Sr. lltalrie mayor de esta cabecera y por ante mi que por tres nú-“teros consecutivos de la Gaceta oficial se Instruya nuevamente jilos acreedores do lo acordado eu la junta-celebrada en diez de "Oviembro próximo pasado, á fin de que dentro ^ de tercero día JWpnes del último anuncio comparezcan á manifestar lo que se ** ofrozca, apercibidos de dárselos por conformes, habiendo ma-áifestado en dicha junta el acreedor don Fulgencio Garcia Már-tfites único que compareció que admitia la cesión do bienes hecha Per Menendez y nombró de síndico depositario á 0. Angel Torto* vecino de esta villa y acreedor también, pidiendo se le hiciere líber el nombramiento para su aceptación. Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanajay mayo 17 de 1866.—José beoane.	R O 38
En la testamentaria concursada de 0. Joaquin Fleites, ha ’••puesto el señor alcalde mayor de esta villa que el día vo.nto Jocho dejunio próximo tenga efecto el cuarto pregón y remate
7	'o* blonea do dicha testamentaria consistentes en el ingenio 6. "Orento, lindando con lineas de 0. Juan Tova, Sros. Toritos,
0. Manuel Machín, Síes, Mora y Oria y camino de Ságuá, con la casa del ingenio de tres cuadros do doce metros tres céntimo tros de largo cada uno, un colgadizo y coutraeolgadizo al redi dor y un tercer colgadizo qne abraza dos luces del cuerpo: un., máquina de vapor horizonta , fábrica de Adams, do veinte y dos centímetros, de cilindro, do un metro doce centímetros de golp. con la potencia do veinée y cinco caballos: la casa (le vivienda otra para caballeriza, otra para mai^ y otras siete casas mas pa ra diferentes usos: ol terreno que comprende lina superficie de quinientas cuarenta y nueve hectáreas, setenta y cinco áreas (cuarenta caballerías, trescientos doce cordeles planos y cuarenta y tres centésimos) de ellas dos hectáreas, noventa y dos áreas de caña nueva en buena condición, doce hectáreas cincuenta y cinco áreas de caña do octubre en buen estado, dioz y nuevo hectáreas cincuenta y seis áreas de caña de primavera en buen estado, ochenta y un hectáreas de caña regular y quince hecta roas doce áreas de caña mala: cuarenta y cinco esclavos de do tacion, los bueyes, caballos, carretones, herramientas y demás útiles, tasado todo en doscientos noventa y nueve mil set ocien tos cuarenta escudos sesenta milésimas ó sean ciento cuarenta y nueve mil ochocientos sesenta y dos pesos tres reales. También comprende dicho remate una casa de tos mismos bienes, do manipostería y tejas, en esta villa, calle de Sancti Espíritu nú mero veinte y cuati'« tasa da en catorce mil sesenta y cinco escu dos quinientos milésimos ó sean siete mil treinta y dos pesos seis reales. Y para su publicación en la Gacota oficial d# la Ha baña en tres números consecutivos despacho el presente. V clara mayo 17 de 1866.—Mateo Gutiérrez	A O 26
Eu las diligencias promovidas por Oolores, José María Lean ¡ha, Wenceslaa Gómez y Ramón Hernández curador de Rita y do Asunción Gómez solicitando autorización para ena jenar lal casa calle do la Maloja número 67, Ira señálalo el seño alcalde mayor del distritro de San Cristóbal por auto mi para el remate de dicha casa el dia cuatro del entrante Junio á las diez de su. mañana eu las puertas del juzgado calle de Sta. Clara nú mero 21; anunciándose en tres numeres consecutivos de la Gac.e ta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana ina yo 24 de 1866.—Gabriel Ramírez.	R ( 2¿
«lONVOCATOKIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal, ante mi en ol intestado de Don José Ignacio Costas, está prevenido se cite por este ruello á los parientes del
dilunto que | se hallen r entro del cuarto grado á sus hijos natu ral**s que estóu reconocidos y sus descondientes, á la consorte que tuviere y probase no es tar divorciada y también á los parion tes comprendidos entre el quinto y décimo grado para que en el término de treinta días los que pudieran bailarse en esta isla y de tres meses los ausentes á contar desde |el|último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir los derechos quo les asistan apercibidos en su defecto de la declaratoria de vacante y adjudicación al fisco de la herencia líquida del nominado Cosfas. Habana y mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerlo.
C 28
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de ios autos testamentarios de 0on Juan Fernandez de Castro, está mandado que por la Gaceta oficial si publique la proposición que hace Don Juan Cabíanos de asegu rar en finpas idóneas eu esta villa la suma de diez mil seiscientos veinte y seis escudos ochocientos oincuonta milésimos correspondientes por sextas partes á los hijos minores y viuda dol fraudo con el interés do un nueve por ciento anual pagadero por mesa das, para que el quiera mejorarla proposición ocurra á mejorarla dentro de quinto día después del último anuncio, y al efecto libro la presente. Guanabacoa y mayo 24 de 1836.—Francisco W. Ar-mengo'.	C 2S
Por auto do esta fecha proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi rocaido en el intestado de donjuán Delgado de Ponte vecino qne fué de Santiago está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan do adjudicaciones propuosto á los bienes del juicio para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo dentro de nueve dias cuyo plan es ei siguiente: la viuda doña Antonia Campos y Corbo en pago do sns haberes se adjudícalos cuatro mil escudos que adeuda á la masa D. Tiburcio Ar-nienteros. una nograIrene criolla por mil doscientos escudos y el menage de casa por seiscientos cincuenta y cinco escudos: y las menores doña 0( lores Victoria y doña María Josefa Delgado y Campos se adjudican en común una casa do manipostería y teja en la ciudad de Santiago calle del Reftijio en precio de seis mil ochocientos dies y seis escu los y trescientos setenta y cinco milésimos y una negrita Fermina criolla en precio de cuatrocientos treinta y dos escudos en pago de sus haberes, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libre la presente.—Bejucal mayo 16 de 1866.—José do Ortega notario público.
C 28
En los autos promovidos por don Ramón González y García haciendo cesión do bienes á sus acreedores se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres nú meros de ese periódico se notifique a los acreedores ausentes ó cuyo paradero se ignore el acuerdo celebrado en la junta de a jreedores que tuvo efecto el orn e del actual pura que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran á manifestar si están ó no conformes con lo acordado siendo el acta de concurrencia del tenor siguiente.—“En la villa de Guanajay cü once de Mayo de mil ocliocientos sesenta y seis para la juma dispuesta para esto día y teniendo presente el apercibimiento decretado en doce del mes próximo pasado comparecieron en id juzgado el procurador don Pedro Llerandi representante de! deudor común con su abogado director Ldo. don Domingo Pórtela, don José Diaz Suarez por sí por la suma de ochocientos sesenta y cuatro pesos y don Luis González Solis tambiae por sí por la cantidad de seis pesos cinco centavos digo cinco y medio reales y habiéndose dado lectura al escrito de fojas seis asi como á las relaciones obrantes de las tres á las cinco expuso al representante del deudor común que reiteraba lo consignado en el referido escrito agregando los acreedores Diaz Suarez y González Soli que estaban conformes en aceptar y aceptaban la cesión de bienes propuesta por don Ramón González y Garcia, exponiendu el misme representante del deudor coiiiur que en virtud de uua aceptación creia procedente el que al notificarse est? acuerdo á los acreedores que uo lian asistido se les hiciese saber las cantidades en que respec ivamente aparecen en la relación de créditos activos, y á nn de que manifiesten, si están conformes con ella ó tienen algo que exponer y con cuyo particular ó estremo estuvieron también conformes los relacionados acreedores Diaz Suarez y don Luis González los que á la vez acordaren que por el síndico que se nombre y que tendrá también el carácter de depositario so proceda privadamente á la venta rie los ef**c-cedidos por el deudor González, así como al cobro de los créditos que á su favor existan en la relación y con la obligación de dar cuenta mensual de sus operaciones puesto que tal medio y eu la forma en que se ha d» verificar ha de ser sumamente beneficioso al interés de los acreedores que de otro modo no conseguirían maa que la pérdida de loe efectos cedidos por al trascurso del tiempo y sin lucro ni beneficio alguno para ellos. Y habiéndose procedido á la elección y nombramiento de síndico depositario el acreedor Genzalez designó con tal carácter al de igual clase don José Diaz Suarez, quien manifestó que se abs-t mdría de proceder él «1 nombramiento por haberlo nombrad ) para el eargo referido el fin i o acreedor presente y quo aceptaba dicho cargo exponrendo eu este estado el representante del deudor común quo al hacersq saber este acuerde a I03 acreedores que no hau asistido á lo (lemas que con relación á ellos se consigna se les prevenga (pie en el término de tercero dia despucs de notificados comparezcan en debida forma á representar io qne á su derecho convenga y si no se les hubiese puesto en la nómina do créditos con toda la cantida l por que ellos puedan ser acreedores. Con lo cual se dió por terminado «1 acto que firmó S. Sria. y loe concurrentes por ante mí do quo doy fe,—Beruard.
—Domingo Pórtela—Pedro Llerandi—José Diaz Suarez—Luis GonzaleJ Solis—Antonio José Seoaue.—Y para su publicación libro la presente. Guanajay Mayo doce de mil ochocientos se' sentay sen.—José Seoane.
Eu la testamentaria concursada de don Manuel Isidro Her rera ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sao Cri s-tóbaloe anuncie al público el remate quo ha de celebrarse en la morada de su señoría calle Cerrada de Santa Clara ufim. 21 el dia 28 del corriente de lor bienes de dicha testamentaria competentes en un ingenio demolido titulado Dolores sitúa le en el partido do Batabauó eoinpuesfo de 20 caballerías de tierra con 10 esclavos do ambos sexos y demas anexidados tasado en 44286$
84 centavos: y un potrero titulado Ojo do Agua ene! mismo par tido compuesto de I2i caballerías de tierra tasado en 2015$ 06 centavos: con advertencia que el ingenio demolido Dolores tiene hecha la proposición de los dos tercios de sil tasación y 1000$ mas á pegar eoñ 6008$ al contado y B080$ unuáles—Habana mayo 19de 1866.—Francisco do Castro.	C 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por anta mí, en las diligencias promovidas por Doña Catalina Solia Bruñe de Himely para que se chancelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en el partido de Pipían ó San NicoUb jurisdicción de Güines, los cuales aparecen á favor de Di Matilde de Mons de Orbings por «uatro mil pesos cen hipoteca de la finca y negros de la dotación: impuestos en dos caballerías, doscientos pesos á favor de D. Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores D* María Concepción, Di María Isabel, Di Olalla, Di Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa María con sus réditos, lia dispuesto que en nueve números de la Gaceta oficial se anuncie al público á fin de que los qne se orean con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el término de quince días, con apercibimiento de lo que haya lugar. \r para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1836.— Gabriel Ramirez.	C 26
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio GeRzalez Abren ha dispuesto el señor alcalde mayer del distrito judicial, eu providencia de estajeaba se publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan do adjudieanciou propuesto de común acuerdo entre los interesados á todos los bienes del juicio á fin de que si alguno quisiore mejorarla lo verifique durante los treinta» (fias señalados y diez mas posteriores al último anuncio, siendo los bienes cemprendklos en dicha adjn-dicieion los que seje'presan.—El heredero D. Francisco Abreu se adjudica por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en novecientos: y para completar su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Buenavis. to, ubicado en el partido de Cuinanayagua d- esta jurisdicción con sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edades y demás anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en div\ soria lo corresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga á entregar á su señora irradie ,Doña María l’as-eual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin ínteres ni rédito alguno á contar desde el dia treinta del corriente año y mes de Junio y on igual mes y dia de los sucesivos hasta saldar por complete el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esta villa en la calle de Horruitiner, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es la de catorce mil cíente cincuenta y dos es cudos; ol negro Victor que tiene á su servicio tasado eu mil ochocientos escudos, por los dos tercios do eu avaluó; veinto mil escudos que á cuenta do su legítima paterna percibió por via de dote al contraer matrimonie; y el resto de io que corresponde en divisoria se lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, on efectivo, en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el ínteres de un oeno por ciento que se contará desde el IV de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del eorriente año y »n igual me» y día de
lo» sucesivos los demas, formando parte del último y no de ios primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibi-
dos a cuenta de su legítima paterua do su esposa.—La viuda Dona María Pascual do Abreu se .adjudica por cuenta de gananciales y domas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes eon la rebaja de una quinta parteen que están valorizadas las fincas rústicas y con In de una tercera lus urbanas y criados al servicio domestico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado on un millón noventa y uu mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, eu veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada «n la caite de San Fernando on cincuenta tuil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra ídem sn Sau Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos* dioz y nueve solares y once partes de solares situados en distintos puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: uu solar y fábricas en la calzada de D.-lores en tres luil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico eu cince mil trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor «i mobiliario da la casa mortuoria, quo es de tres mil doscientos cincuenta y nueve .escudos: quedando á su iavoria repfesontaclon que tenia su ceusorte eu la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas ol excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudicación que so hace D. Fraucisco Abren; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que se adjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopeldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterua cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales cou «1 rédito de un ocho por ciento desde que,percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivos haberes sin abonarlos nada mientras permanezcan á >u abrigo; pagándolas deudas existentes contra la u»*« general de los bienes que cou eu deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha délos bienes dejados por su legítima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos do D. Fernando y de Don Mauuel Abreu, todajla vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas d-*udas y obligándose por último á «utregar á Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente. En concepto de que el efectivo que exi6te se repartirá proporcionaluiente eutre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que toman en pago -le su [cgítiuia paterna; y de que lo» gastos causados en la refacción del Ingenio Buenavista y del Sauta Rosa, desde el primero de Noviembre dol año inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se censkieraráu de la esclusiva responsabilidad do los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pirgos qne deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas quo por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecíio de lracer suyas las zafras actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas trucas los que se las adjudican. Cient'ue-gos mayo 2 de 1866.—Bartolomé Marrero.	C 12
En el intesurde dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde «atural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números «onseeutivos de la Gaeeta oficial se convoque á los parientes de éiiohe Ruiz Conde, ó á los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos,'efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libre a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael do Zayas.
De oficio.
En la causa formada para averiguar cómo se fracturó el bra" zo izquierdo Don Francisco Rodríguez en la calle d - A-itou Re" eio entro Príncipe Alfonso y Tenerife; ha dispuesto ol señor alcal lo mayor do Jesús María so convoque por tros números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso para quo en el término de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la preseate. Habana mayo 23 do 1866.—Br. Bernardo dol Junco.
C O 28
El señor alcalde mayordo esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al moreno libre Agustín Estevez vecino de esta villa para que en|el térn-ino de 9 dias se (presento en estejuzgadoá evacuar una cita que le esulta en ¡á causa seguida contra el moreno libre Joaquin Manzano por hurto de nn caballo de Don Inocencio Alvarez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y mayo 17 de 1885.—José Alejo Sánchez.	C O 28
Alcaldía mayor del Cerro.—El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dur azon de como y por quien tuvo lugar el hurto de uu mulo de color moato de seis y inedia cuartas ac alzada do cuatro á cinco años de edad de la propiedad de Don Antonio Benitez cuyo hurto tuvo lugar en la noche del once del actual para que comparezcan á declarar lo que. les consta á cste juzgado calle del Campa navio número 126. Habana mayo 23 de 1836.—Gabriel de Salinas.
C O 28
Alcaldía mayer del distrito del Cerro.—Por la presente el eapitan.juez local de los Quemados, hará comparecer en este juzgado a ia posible prevedad á los asiátlcosj Dionisio González y Gonzalo Martínez y á dos vecinos inme listos al tejar de Aceva-do para que evacúen un acto de justicia en causa criminal por hurto de dinero y prendas de ropa al asiático Gonzalo Martines. Habana mayo 22 de 1866.—Alda.—Por mandado de su señoría,— Gabriel de Salinas.	C O 28
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar rrzou de quien sea uu negro qne dice nombrarse Gervasio García esclavo quo fué de Doña Josefa Reina de García y si es cierto infiriese dicho negro una herida á un asiático eu el Caserío del Carmelo ahora dos meros para que dentro de tercoro dia ocurran al juzgado á declarar lo que les conste. Habana mayo 24 de 1864 — Ldo. Luis Rodríguez.	C O 28
Eu la causa formada por las heridas que sufrió el asiático Juan á consecuencia de haber sido atropellado por un carretón eu la calle de loa Corrales entre Suarez y Factorln, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números déla Gaceta oficial A las personas que puedan dar azon del hecho, se presenten en este juzgado á declarar lo que respecto á ese particular sepan. Y para su cumplimiento libro esta. Habana mayo 24 da 1363.—Br. Bernardo del Junco.
C O 28
En la cansa formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida á Don Manuel Vázquez en la calle de San Nicolás esquina á la de ia Gloria; ha dispuesto el señar alcalde mayor de Jesús María se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en ol término de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la preseate. Habana mayo 23 de 1865. —Br. Bernardodel Junco.	C O 28
Por auto proveído por el seúor alcalde mayor dáoste partido, so declara intestado el fallecimiento de D. Andrés O t 'ga, y pif sus herederos á los que conforme derecho deban serlo; y los man. da convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro do nueve días después del último anuncio ocurran á dedueir sus acciones. Jaruco mayo 23 de 1863.—Jacinto VUlageüú.
C O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for-mada contra Don Vicente Domínguez y Doñ i Inte María Diaz por abuso de confianza de cinco diez y seis av<» de billete que ob tuvieron el premio mayor se ha dispuesto convocar en tres núme-ros'de la Gaceta eficial á la parda Candelaria Garrido para qne en ol término de quinto dia después del último anuncio comparezca en ol juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Guanabacoa mayo 16 de 1866.—Francisco \V. Armeugol.
C O 28
Consecuente á la causa criminal que se Instruye por robo á don José Palacios se ha dispuesto por el 8c. alcaide mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaveta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual di laclon comparezcan por conducto de la escrlbauia á declarar lo que les conste. Y para sn cumplimiento libro la presente. Habana mayo 24 de 1866 —Manuel Pimcntel.	C O 28
En la eausa formada para averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas áD. José Garcia y D. Mauuel Gómez eu la callo de San Nibolá esqelua á Gloria, lia disouesto el señor alcalde mayor do Jesús María se convequen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y quienes sean los autores para que en el término de cinco dias se presenten á declarar lo que les consto. Y para su publicación libra la presente.—Habana mayo 23de 1865.—Br. Bernardo del Junco.
O O 28
El señor alcaide mayor de Belen lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar cazón dol hurto de piezas de, ropa el dia 19 del corriente á doña Bárbara Riguelt, para qne dentro de quinto día comparezcan, en el juzgado A declarar.—Habana mayo 23 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 28
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en la causa seguida por hurto de nn reloj cou su leontiua de ore á D. José López se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia después del tercer anuncio comparezca cu ol juzgado á declarar lo que les conste Habiendo tenido lugar la ocurrencia en el morcado de Tacón en nn café que da á la calle de Dragones. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 23 de 1856.—José Nicolás de Ortega.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que estén enteradas do como y por quien se causó ol incendio de una casa de tabla de la propiedad do dou Cárlos Cremades, situada en el punto denominado Coco-Solo en el pueblo do los Quemados, cuyo hecho luvo lugar en la mañana, del 48 del actual para que al tercerjdia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núm. 126 á declarar lo quo les consto.—Habana mayo 22 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ña dispuesto se convo6ue por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón como y por quien se cometiera el hurto do ropa y dinero al asiático Gonzalo Martiuez el dia 15 dol actual en el tejar de Acovodo, partido de los Quemados para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en ol juzgado calle del Campanario niiin. 126 á declarar lo quo les conste —Habana maye 22 de 1868.—Gabriel de Salinas.
C O 28
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y potante mi á conseeuencia de los autos de ¡ntestad dei moreno Eu-sebio Alvarez está mandado que por la Gaceta oficial se convoque nuevamente á los que se consideren con derecho á la herencia del expresado Alvarez para que dentro de nuevo dias después del último anuncio ocurran ádedueirlo apercibidos de la declaratoria que proceda. Y' al efecto libro la presente.—(íuauabacoa y mayo 24 de 1866.—Francisco \V. Armengol.	C O 28
Eu la sumaria formada por la fractura del brazo derecho sufrida por den Rafael Lorenzo el señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque á don Demetrio ydou Lucas N. que auxiliaron con otros al referido Lorenzo' pava que comparezcan en el juzgado á ser examinados convenientemente, Y traía que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente, Habana yMavo 22 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar
C O 27
El sañor alcalde mayor de Belen por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Calixto que trabajaba en la ciudad do la Habana calle de Compostela núm. 97 eu 27 de marzo último para que á primera audiencia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justipia eu causa criminal.—Habana mayo 18 de 18á6.— Cárlos Laurént.	C O 27
El señor alcalde mayor de Sau Cristóbal eu las diligencia» «obre juege prohibido en la ca»a de Di M® Nieve» Marty y Ca*
bañas; callé dé Villegas'rtúm. 6 se ha dispuesto que so cito para ei fallo quo tendrá lugar el 25 del actual á las doce del día á 1» expresada Marty, áD, Victoriano Román, D. José María González, D José Lloren-, D. Ramón Ayala, D. José María Manuel Ariay, D. Pedro Itiiurtoy D. José Hernández.—Habana y mayo 18deJ86ó.—José Nicolás úe Ortega.	C O 27
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro líulzdueño que fué de la fonda Seguí do Correo calle dol Campanario esquinad la de Neptuno para que comparezca m el juzgado á evacuar un acto de justicia eu sausa criminal.—Habana mayo 2l) de 1866.—Juan Regueyra,	C O 27
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por ia caída quo de una escalera dió «1 moreno Germán Dorta que por tres números de la Gacota oficial se convoque al moreno albañil nombrado Estanislao vecino quo era de la calle do Sau Nicolás esquina á la calzada de Vives para que dentro de tercero dia dol último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana mayo 21 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto ss convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Collazo y Acosta; para que en el término de nueva dias se presente eu esto juzgado á un acto de justicia dispuesto eu la causa seguida por hurto de una yegua de don Ramón Oaseella-nos. Y para que tonga efecto dicha tnsorcion libro la presente* — Guiñes y mayo 19 de 1866.—José Alejo Sánchez. O O 27 El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto'se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á todas las porsonas que puedan dar razón del robo de prendas y alhajas hecho en la casa de doña Potrona Casandra vecina de esta villa; para que en el término de nueve días se presenten á declarar lo que les conste acerca dei hecho v sus circunstancias. Y para quo tonga efecto dicha insorcion libro la presente.—Güines y mayo 17 de 1866.— José Alejo Sánchez.	C O 27
Consecuente a la causa criminal que se instruye por hurto á doña Elisa Hanumana vecina de la calle del Prado número sesenta y dos s# ha dispuesto por ellSr. alcalde mayor del distrito dr. Colon y por ante mi, que por tresuumeros de la Gaceta ofieial, seconvoqu# á las perdonas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilaoion comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presenta.—Habana mayo 22 del 866.—Manuel Pimentel	C O Í7
Consecuente á la causa criminal que se instruye por fallecimiento del emancipado Casto se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque álas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escríbanla á doclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana mayo 22 de 18o6.—Manuel Pimentel.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la caída casual que sufrió el pardito Leonardo Bou se ha dispuesto por el Si* alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por couducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 22 de 1866.—Mauuel Pimentel.
C O 27
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Glizan para que comparezca eu, este juzgado á un acto de justicia dispuesto en la eausa que en unión de don Bartolomé Suarez se le siguió por liña. Y para su cumpUmieuto libro lapresente.—Bejucal y mayo 19 do 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez..	C O 27
Juzgado de la Capitanía General escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por medio déla Gaceta en tres números consecutivos se convoque álas personas que se eonsideren con derecho á un caballo de seis cuartas y un dedo de alzada, color molrato, calzado de las dos patas, crin larga sin marca, de siete años de edad, tasado eu sesenta y ocho escudos, con su montura, que lo ha sido eu seis escudos, á fin de que dentro de treinta dias después del Ultimo anuncio comparezcan eu la escribanía de mi cargo ájustificar lo que les convenga sobre la propiedad de dichos caballo y montura ocupados al desertor del correccional de vagos. Y para su cumplimiento libro esta. Ha-baua mayo 19 da 1836.—Antouio Maria Muñoz.
C O 24
Juzgado de ia Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición delSr. Magistrado Auditor de Guerra de este ejército C rpitauia General á conseeuencia del incidente á la testamentaria de Di Juana Diaz Nieto formado sobre cumplimiento do uu ocuerdo'y en viJtud del remate que sella hecho del sitio cafetal demolido titulado Prioionero situado on Alquizar en terreno de la hacienda San Andrés para cumplir los términos do dicha subasta se hace saber quo vá á precederse á la cancelación de la hipoteca constituida eu dicha huca á favor de don Antonio Bínelo por cantidad de dos mil pesos y escritura ante D. Gabriel Ramirez de 18 de Mayo de 1812. Y á fin de qne los que se consideren con alga derecho ó tengan algo que oponer se presenten á manifestarlo dentro de nueve dias contados desd la publicación del último anuncio so hace la presente pu dicatoria en tres números do la Gaceta oficial con prevenoion de que si pa. sada esa dilación nadie se presenta se proeodorá sin mas á la m-ndicada cancelación.—Habana mayo 23 da 1866.—Antonio Ma riuMunez.	C O 27
El señor alcalde mayor d» Jesús Maria, ha dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hartase un porta monedas conteniendo dinero y el diez y seis avo de billete núm. 12.213 fólio 12, para el sorteo que ha de celebrarse el 26 del que cursa, do la pertenencia de D. Domingo María Benitoz, pava que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana 20 do mayo de 1835.—Por Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se ha servido disponer por ante mi, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Dou Manuel Suane D. Manuél Molledo y D* Salvador M .ntenegro, á fin de que comparezcan en este juzgado dentro del termino de quinto dia después dol último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 19 dejl866.—Manuel Barreto.
C O 26
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres núme-los de la Gaceta oficial se convoque á Dou Canuto Toro, para que al día siguiente después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eo causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana mayo 19 de 1838.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoque á la morena libre Maria Aguada do Orta, ama que fuá do la da saciase Beleu Sa ichez, para que se pre-sante en et juzgado á cierto aoto de justicia. Y pare que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana mayo 18 de 18*3.—Manuel Padilla do Aguiar	C O 24
En las diligencias ejecutivas quo don Gumersindo V. Hernández sigue contra Doña Concepción López en cobro da posos: ha dispuesto el 60ñor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque á Don Antonio Martin, esposo de la López, para que comparezca á instruirse de lo aolioitaile por la referida López sobre que se autorice para representar en el juicio; eu concepto do que si dentre de quinto dia no comparece á usar de su derecho, se concederá á su consorte la autorización quo solicita. Y para qne tonga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y mayo 18 de 1856.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 24
Eu la eausa formada para averiguar el autor ó autores de hurto de prendas de ropa que so dice hecho ,en ia accesoria corres pondiento á la caía número 7 de la calle de Moreno, en que habita la morena Emilia gangá, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro, que por tres números de la Gaeeta se convoque á las personas que estén enteradas de ese hecho para que deutre de tercero dia, del último anuncio comparezcan en el juzgado sito eu la calle del Campanario número 126, á declarar lo que acerca del mismo les conste. Y al efecto libro la presente. Habana mayo 19 de 18*6.—José Maria Gamboa.
C P 24
Elseñor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convo quen k las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto ele dos bueyes de la propiedad del Excmo. Sr. D Francisco Goir» y Beazcoechea cuya desaparición tuvo luga la noche del cuatro del corriente de la finca Purísima Concep cion sita en el barrio del Luyanó, á fin de que dentro de tres dia del último anuncio comparezcan á doclarar lo que les conste acerca de dicho hecho y de quien s *au tres hombres blancos qué pocos dias antes de la ocurrencia estuvieron en dicha finca y coupraron 2 cerdos uno al mayoral de la misma y otro 'al negro Federico lueumi. Habana mayo 21 do 1866.-José Maria Gamboa.
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mt ha dispuesto que por esto órden y eu tres números ae convoque al negro Francisco Menendez que fué estropeado la noche del once del corriente al ocurrir un choque eutre dos máquinas del ferro carril de Mariauao; asi como á las personas que puedan dar razón de ese hecho para que comparezcan en el juzgado dentro de tres diae del último anuncio á declarar lo que les conste. Habana mayo 19 de 1866.—José Marta Gamboa.
C O 24
Por auto proveido por el seúor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana que habita calle cenada de Sta. Clara y por ante mi dn los autos de la testamentar a concursada do don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia 29 del actual á las once de su mañana para una junta que ha de celebrarse en el juzgado; y para que llegue á noticia de los interesados se les convocajpor tres ufmieros de la Gaceta.oficial y para su inserción libróla presente.—Habana y mayo 23.de 1866.—Francisco de Castro.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guanchero; vecinos de Batabanó y á las personas que puodan dar razón de estos pBra que en el término de quince dias después de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 18o6.—Francisco de Castro.
C O 18
Insolventes.
El señor don Manuel Antonio Palaeio Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mi en el iutestado de don Manuel Merino se baga saber por este medio y por treinta números de la Gacela á don Antonio Miranda ó á sus herederos ó á los que se consideren cou derecho al gravámen que sufre la casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran eu dicho término á deducir sus acciones en el,concepto que de uo verificarlo se considerará que consienten eúla chancelación del citado gravámen—Habana y abril 16 de
resolución de pi oblamas que uo la tienen y nada e' traño seria pot tanto que nosotros por un momento las hiciésemos objeto da nuestra ateneiou para darle las gracias por la lluvia que al fin ss han dignado enviarnos después de seca tau prolongada y terrible. Porque asi ha sucedido: á ¡as tres de la tarde de antos de ayer jueyes, comenzó á llover abundantemente y lloviendo continuó del mismo modo basta la madrugada de ayer. A la hora en que escribimos, el tiempo continua metido ea agua, ca:n ligeras llovis-nas de cuando uu cuando, el sol no ha mostrado todavía su luminosa faz y todos los indicios son de que aun tendremos mas ugna. Venga en buen hora quo la tierra está sedienta, y no se satisfará asi como quiera. Cuando ya no apetezca mas, chillaremos como acostumbramos hacer cada vez que las cosas no salen á medida de nuestros deseos. Sea como fuere, atendida quo ya no hay polvo, que ol calor ha disminuido y que el aito no tiene esa sequedad irritante qu» ocasionaba tantas enfermedades de la piel, nos alegramos de quo se haya inaugurado la estación de las aguas, como por acá decimos.
Empedrado.—La calle de 0-RslÍly ha quedado muy bien. Ya los caballos no resbalan en ella como sucedia antes,cuando estaba empedrada cou adoquines grandes. Ahora que ha llovido podemos apreciar en lo que válela ventaja que ofrecen las nueva* aceras. Eu las anteriores, gastadas por los pies de los transeúntes se detenía el agua, lo que como se comprende, constituí a una gran incomodidad para el público que tenia que ir por ellas dando brin-quitos para no mojarse los pies. Pues bien, las mejoras que ha recibido la indicada calle alcanzarán también á la dol Obispo que según nos han dicho debe recibirlas muy pronto. Tan transitada como aquella, ofrece eu la actualidad lbs mismos inconvenientes que áutes de su composición presentaba. Lo que es de desear ahora, es quo los trabajos comiencen lo mas pronto posible pues las aceras se hadan en mucho peor estado que las da la callo de O-Reilly.
Los pájaros.—A mediados del año pasado se dió á luz en un folleto con el título de No matéis á vuestros amigos, en que su autor, M. Lasare, miembro de la academia nacional, hizo una defensa de ías aves, inclusas las siempre calificadas de dañinas; y la academia nacional, prohijando las ideas del folleto, determinó la recomendación del mismo, exponiendo qu» cada animal tiene su razón de ser, y que, así el insecto como el gorrión, tiene eu utilidad en la armonía do le naturaleza.
El Echo agricole de París, defendiendo también las aves, añadió las siguientes notables palabras: “Nunca se hará lo bastante para infundir á los labradores el conocimiento de esos amigos que vieneu on su ayuda, y que al parecer Dios los croó expresamente para proteger sus cosechas.”
De todos los hechos observados con especial cuidado aeerca de los servicios de ciertas aves, puedo formarse la capitulación siguiente:
Buho.—Destruye los insectos nocturnos y crepusculares. Purga además los campos de ratas y ratones, como lo prueban loa huesos de estos animales que constantemente se encuentran eu su guarida.
Mochuelo y lechuza.—Comen ratas, ratones, musgaños y topos, en número de 4,000 por año.
Garza.—Preserva el ganado vacuno de mosc as y otros insectos.
Cigüeña.—Destruye los reptiles de los cuales se alimenta.
Pico. -Se nutre con los insectos destructores de los árboles, tales como las noctuelas, los lasincampos y las esfinges del trigo, el gorgojo del abeto y otros semejantes.
Cuereo.—Come al dia un número prodigioso de gusanos.
Codorniz y perdiz—Comen igualmente los gusanos de la tierra.
Cuco y cuclillo.—Comen las orugas vellosas que los demo# pájaros no pueden comer
Mirlo.—Come caracoles, babosas 6 limazas y otros moluscos y devora por millares los insectos dañosos.
Ave-frias—Acaba con los insectos y moluscos que do-vastan los prados.
El Campanero de San Pablo.—El señor Argente ha ingresado on la compañía dramática de Villanueva. Merced á este refuerzo aquella podrá dar mas variedad á sus funciones. Para el Domingo próximo anuncia el popular Campanero de San Pablo en que desempeñará él el papel del ciego Tom. Si el tiempo no lo impide creemos que el domingo habrá uua buena concurrencia eu el coliseo de la puerta de Colon.
Sóbrela superficie de la tierra.—Se cree que los habitantes do la tierra son 1288 millonosde hombres, de los que 393 pertenecen á la raza caucásica; 552 á la mongólica; 190 á la etiópica 6 etiope, y 100 millones á la americana. Hablan 3604 lenguas y profesan 1000 diversas religiones ó sectas. Mueren al año, hombres 33333333; cada dia 91954; cada hora 2730; cada minuto 60. La vida media del hombre es de 35 años. Una cuarta parte de nacidos mueren antes de los siete años, y la mitad antas da los 17. De 12000 personas, una sola llega á la edad de 100 años; de 600 uua á la de 80* y de 100 una á la de 66.
Hay 335 millones do cristianos (170 millones católicos romanos, *89 protestantes y 76 griegos, cismáticos); 600 milione» pertenecen á religiones asiáticas, 160 milione i son mahometanos, 200 paganos y 5 hebreos.
Las tres principales razas que pueblan la Europa son la germana, la eslava y la romana.
Nuevas decoraciones.—El pintor Fontana acabado pintar varias decoraciones para el Gran Teatro, algunas de ellas cerradas. También ha restaurado un considerable mimbro de telones que se bailaban ligeramente deteriorados. Según nos han informado, el indicado escenógrafo se dispone á celebrar un nuevo contrato coa la sociedad dueña del edificio para pintar algunos lienzos inaa y arreglar otros que se hallan aun en muy buen estado y qua merecen ser conservados por sumérito. Bien necesitaba el Gran Teatro esta mejora, pues aun cuando nosotros uo soamos de opinión-de que pueden montarse las obras teatrales en la Habana coa el lujo qne en otro3 países en que cada una de ellas sufre noventa 6 cien representaciones seguidas, paréceuos también que se pueden poner en escena con mayor propiedad y decencia que hasta aquí. El pintor Fontana contribuirá á esto último con su indisputable mérito artístico.
A los hombres de la ciencia.—El doctor Severini, según uu periódico de medicina, ha experimentado una nueva forma do vacunación, practicándola del siguiente modo: Toma virus procedente de la vaca, y diluyéndole en 20 partes de líquido, haca con él pildoras muy pequeñas, administrando nueve en tres dó-sis diaria i por espacio do seis ú ocho dias consecutivos. Parece que al cabo da este tiempo experimenta el niño una ligera fiebre, y presenta una erupción vaecino-variólica muy discreta, que se seca y disipa en pocos dias.
“Propio de soldados españoles.—Con sumo gusto copiamo* del número de ayer de nuestro cóloga el Diario de la Marina, lo siguiente:—En la órden general del Castillo de la Cabaña sabemos se lia puesto boy en conocimiento de aquella guarnición el siguiente hecho.—El soldado de la quinta compañía del batallón cazadores de Bailen, Pascual Tello Pollo se encontró en la mañana de boy y en una de las calles de esta fortaleza uu billete dol Banco Español de la Habana por valor de $300, que pocos momento» áutes se le había extraviado al Comandante graduado, capitan jefe del Detall del Depósito de cumplidos. Siendo una cosa de interés 8« hallaba impaciente por declarar su hallazgo á lps jefes, ocultándolo á todos los demás por temor de que alguno dijera quo era suyo y el verdadero dueño sufriese la pérdida, mas poco tiempo la duró ese malestar ponjue, avisadas todas las dependencia* del suceso acaecido, con el fin de inquirir quien pudiera haber hallado el billete, al preguntar en las compañías del Batallón si alguno lo había visto, ei individuo que so menciona hizo presente su hallazgo, cuyo billete, reconocido y comprobado ser el mismo que se buscaba, fué entregado al susodicho capitan, el que eu el acto de recibir el billete demostró al soldadosujusto reconocimiento.
Ese rasgo de honradez y nobleza no necesita mas elogios quo su relato; habla muy alto de la moralidad dé los soldados españoles, de esos guapos ehicos que tanto como bizarros para atacar en el campo, son generosos para partir su pan eon el enemigo después de la batalla.
GACETIN RELIGIOSO.
1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C I «5
8.ÍB IDO 30 DE HAYO DE 1860. GACETIN.
Lluvia.—Muy ingratos fuéramos si no dedicásemos hoy á las nubes uuoo cuantos renglones siquiera. Muchos hay que pasan toda sn vida paseándose coa 1* imaginación per ellas buscando 1»
Sábado —Continuación del triunfo del Evangelio.—Aquella máxima do que un hombre sábio á sí solo se basta, está tomada de Sócrates y Platón. Epieteto mismo coneedia á un hombre, preciarse del vencimiento ds cualquiera vicio. El detestable vicio de la embriaguez, y las mas vergonzosas impurezas se hallan autorizadas por los filósofos mu eminentes, como Sócrates, Platón, Séneca etc. ¿Tuvieron estos hombres el conocimiento déla virtud verdadera? Sus mismas extravagancias no convencen la verdad de cuanto Dios mismo ha declarado: yó destruiré la sabiduría del sábio, y despreciaré la prudencia del prudente. Donde está el sáhio? Doude el Escriba? Donde el disputador de est» mundo? No lia hecho Dios loea la sabiduría mundanaíLa sabiduría de este mundo es estulticia delante de Dios.
Santoe del dia.—San Felipe Neri confesor y santa Emeresi-na vírgan y mártir. —Este santo fué autor de mueba» obra« de piedad, y grandísima sn caridad con Uios y con los hombre», empleándose todo en el bien da ios prójimos: en fin fuera nunca acabar, si hubiéramos de referir los caros particulares y maravillosos que eu todas estas cosas le sucedieron, y lar herólcas vir-■tudes que ejercitó per toda su vida.—La otra por haber reprendido á los gentiles por su impiedad y fierera la mataron á pedrada», y bautizada cou su propia sangre. Era catecúmeua y su cuerpo fuó enterrado junto al de santa Ines.
Ademas se citan noy los santos Simitrlo, pbro. y 22 compañeros: Zacarías, obispo: Felicísimo, Heraclio, Paulino, Prisco y otros muchísimos: Cuadradoy compañero» Agustín y otro Cuadrado obispos: Oduvaldo abad confesor.
FIESTAS F.L DOMINGO.
Misas solemnes.—En santa Catalina la del Sacramento á las 7: en la Catedral la de Tercia á las 8.1 eu elEspíritu Santo, sao Felipe, san Isidro, Monserrate, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Belen, aan Isidro, san Felipe y Guadalupe: de lü en eanto Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santo Augol, santa Clara y Guadalupe: de 11 en la Cate-dral(santa Teresa, Sto. Cristo, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás: de 12 en la Catedral la Merced, sauta Catali-na, san Isidro, santo Angel Monserrate, Gqadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Catedral— La festividad de la Sma. Trinidad: predica «1 P. don Andrés Rivas, de la compañía de Jesús,
Plática.—En las parroquias, eu la misa mayor de 7 á 8 sobre el Evangelio.
La Merced y Belen.—A las 8 fiesta.
Plores de Mayo.—Por la tarde en sau Felipe, predica el R P, Francisco Clercb: en san Francisco el E. P. don Toma* Majuelo: eu Belen uu padre de la compañía: en Guanabacoa con sermón.
Procesión la del Circular .——En .sauta Catalina á las 5 d© la tarde: de aquí vá á santo Domingo.
Corte de María.—Dia 27 de mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Coronación: en Jesús María: privilegiada.—En Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Desamparados: en santo Do-
H Alt ANA 20 DE MAY O.
Facultativos de semana.— Primer distrito.— Don Miguel Pons, Obra-pía 98.--D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.—D,. Juan C¡* ñeros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Esteban Pinilla, Aguila 7o, D. Juan Tomas Vilar. Crespo 51.	_ r ¿
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcoa—No habiendo par* alterna* prestará »ervieio el primero que ee presenta.