drooongo «-clavada don Jo*é llamos, da suyas resoltas falleció lis di-pu»*to » ■ outu ;ue por tras nú'uoros ooimecutivo» da la QiOtlr ti;’ . a la II iban» 4 las poraouaa que Quedan dar razón del au i dioli i banda para que dentro del término de qti noe diae «f » eutsu en esta Juzga lo á dsularar y para su onmpli» mlaots >ro la prataote—loruoo acero primero de 18B-5.—J.oiuto Vil! gal í	C • 13
Ki setter alealde mayar jues de e«te partido por ante míenla rama criminal seguida por desanarieiou de un rniifoy nn ne> tro de la propiedad da don Franeiroo Mario vecino de 8 tu Jo>< de lar lilis» ha dispuesto se eonvoque por tres ud ueror oouseoutivos de a Gaceta oficial de la Habana & las personas que pueduu dar rizón d»l paradero de dichas bastías ari oomo de la persona que lasusti ajera da la casa de sudueOo puraque dentro del término qequince Jias so presenten en esta justado a duolarar—Jaruoo dioietnb e di de ItlíU.—Jacinto Villsgelió,	O U i2
PARTI m OFSüiAL
Jiiérra 1 1 d« 1
i««
Resoluciones recibidas por el correo “Infanta Isabel” entrado oyeren nuestro puerto:
Sssl órden nombrando Corredor da Matanza« á don Fe-dtrlao City Frica.
Idem oreando austro platas de t’orrador en dieho punto. Idem aocedieude & la permuta da lea Corredoree de la Bshsaa y Cárdenas don Cárloa y doa Padre Sacian*.
Idem nombrando Cerrador da la Habana á don Félix Cuanaa.
Eeal órden sobra que al Director del Colegiada Santo Tomás da la Habana se encargas de la dire'.alen eisatífis* dsl misma, si se balli dentro de las aandiciones da la ley. Uaal órden oprobiada la propuesta de Magistrados «u-
Slsntss de esta K.»l Audisuoia á O. Maauol Jo Armas y onJacspo ds los Ksyss Gavilán y don Hilsrio Cisueros y Sisa.
Idem remitiendo ejemplar*» ds la sdisiou oficial de la lsy de anjuieiamenta civil.
Idem rehabilitando Eeal licencia á den Viatorrano García Paradas Alcalde Mayar da Uansaaillo.
Idem prorogaado la licencia á don Antanin de la Guarís y Herrera promotor fiseal da Bajante.
Idem aprobeud I la araaaion da «na Administraeien da serrsas en ia Isabela.
Ksal órden nombrado ponentes á D. Manuel Gonzalsz dsl Valle y don Pedro Kieart y Torres.
Traslado de Real órden dispunieudo con ciertas sondicio-nss que sean admitidos á reeonesimisnto los buques ds la casa can Peiayo Pardo y compadra y don Ramea Herrera pava hsasr el servioio entra Puerto Biso y la Habana.
Idem aprebsudo el Eeglainento para el régimen inte-rter del Consejo de Admiuistrasiun.
Idem determinando se esté á le dispuesta en 19 de J«. lio última respecte á la cátedra ds dsreobe mercantil y pj-usl ds este Universidad	v \
Esal órden disponiendo si esmbio ds destinas entre don Vitante Kuiz de Apodaca y D. DomiugoHamon do Minore«.
Idem nprabauda la autiaipicion de liceneia á don Fermín triguera.
Traslade ds la Eeal órden declarando librea del pago de derechos de Arancel el guano artificial que te importe ou faeno Kioo y demás abonos que se destinan á beoeficiat- i»» fierras.
Keal órden disponisud > se entisaia que el Real decreto declarando catante á don Lorenss Fernando« fuá asórdalo después de eamplide »1 articula 33 del do 18 jo Julia de 63.
Keal érdeu deelarande exauto del pago de les diesmos atracados del ingenio Aufltrile, al Marqués deAlsssndares por rltiempo que dicho ingsaie perteneció á don Mato o de Cárdenas.
Keal órden concediendo honor** de Jefe de Administra-cien é don Genaro Metidas Nitász.
Idem Ídem i don Daniel del Uaso.
Ksal órden nambrando ofieial taraste en la Adminis-trseioa ds Laterías á don Romualdo Agniar y para la plata de eits sn la Aduana de asta capital a diu Luis hauqui-
Idsna concediendo permuta de sus destinos en favor da dm Knriqut Persira y don Joaquín O ¡ciña.
Traslade de la Real órden aprobando permula sollcita-dspordou Franaisco de Berarnendi y doa Rameo Padilla.
Real órden concediendo honores de Jefe de Adm nis-traoion á den Adelfa Gasast-


«A «**.’8 IR
Beneficio.—El heutfioio de la Sra. Fernandez y del 8r. Bruairi tuvo efecto el mártea eu el Oran Ts-nlro. L* conuurianoia que á él asistió «i no formó un lleno completo, le faltó muy pooo pura olio. Esto no nos sorprende ni sorprendamos debe. En trillándose defunciones de (raois, «1 páblioo solo aoude «un empefio á las de los artistas que inas graoia la bnoer, bajo este punto de tís U uingua aotor mus graoioso tiene la oompeflía qua la hicrfijmda á la cual los favoreoudores dsl espeotáoule nseioiial «a la H ibaua tributa n eonstantes aplausos de que pirtioipa también ai 8r. Benotti, qae es siu diputa uoodsioa masaplioados. Nos alegramos, pues, de lo iuoed¡do> porque, oomo no nos eansareinos de repetirlo; slsgila nac cania siempre vor rsocmpeuseiio el márito Esta m a! rayes de lo que oon freouenoia suoede, no is llevirea oA»»oo los espectadores, L >s benefio.aadoa les ifreeieree «na busna función y bnane se le d:eron. 8in tumor do ¡altará la verdad podemos asegurar qua fuá «na de las mejore», siuó la mejor, que á la aotual oam-ponía dramático debemos. Constó primeramente do! dr--maen tres astré\ Lss lusos ae la familia• Esta producción,i un nigurn-nto sumamente interesante y veieslinil {'its cualidad debe rH.neiensrie en tratándose de as acras dramáticas maderaasj reúne caracteres bien deli-asidos y sostenido», situaciones rnuy dramático», un descaíaos natural aunque previstos un fin moral, y i'Ufua vara fioaoioB. No participamos sin embargo par campista do las ¡deas del baan viejo que al toa» aifcslsr que con el progreso y oon los adelante» de la riviliiuoion se han nfl ijado los lazos de la familia, May ui oontrario , la oivilizs.-ioii se apoya en la familia, el hsuibrs á medida que adelanta va comprendiendo mas y »"s los deber«* que esta imp«»e, y oomo para llenarlo» se uecesita ceuooerlua antas, debemos concluir que el progreso en ve: de desatar esos lasos los estrecha, Por •so es qus para los brutos, la fehailia no ba existido uuu-oa. Por Ioi'emas, aprobamos el fin que el autor se ba propuesto al esor.bir su ebrs; la esposa y la madre Guara deben dejar de cumplirlas obl'gaoioues que este doble titulo las napons, L is faltas d-i su campanero no las sutsrilau uunca á perderlos ds ruta: y si á la fultn »'gue •) arrepentimiento, nn deben vacilar en perdonar, E>tos principio» están bieu desenvueltos y demostrados Per si áster. Asi ei que su obra anooutró al oonolsirs»,
«probación general que se inaaifrstó oon estrepitosos •pltaios.
Dibeuios ounvenir asimismo, su qae el drama que-dóblen desempatado por todos lo» aouire» y perfeota-Uenl» por la Sra. Fsr«*«d#z que tenia á su cargo el laterseauts papvl de lajóveu, ángel ver ia lere da paz dsstlnnde son »u di Aura y filial amor á poner d« aounr» du á sus desavanides padres y per si ¡ir. Arjoua qua •u la parsonifioaoion dal boudadose ansian» neo d¡<5 una ausra muestra de su talanto en los papelea de carácter qia sea tos qia reclinante le pertenecen. Ei aoler des-spaisoié por eempiele dejándonos varea su lugar lauto por iuaupado, cerne por su «ooion y su modo Un deoir, al lUiisQo casi ectegsuurio. Si algún dvfeoto podemos sobarle sn oars, y oon les actores de su oategoría debe, me» ser mee escrupulosos que coa los que valen mano». Mal habernos recordado algalias vece», al (i* Tararte*. El tardad que no deja ds bab ir algunos puntos ds Seme-jioaa entra los dos caracteres ya que no la hay entre cus •dedil. Cen sumo gasto, pues, unidnos nuestros elogios á »••plauso» msreotdísiinos que el póbliso le tributé.
Parte y muy agradab a por cierto, sonstituyó del Mpeotáeulo, la comedia en un aoto “Como el pes en el "hua" Camo el pes va el aguo »»tuvieron efectlvam-nte ""»lia la ¡Srs.fVrnundeic y el Sr. Bmetti qus desempeñaba a«n suma graoia aue isspeotivos pápelas- Si la comedia ••lanía las mas bonita» qaehntrejas bíp»rion .1 >» be-®oi visto, por la originalidad de su argumento, por la v¡-v**adaiu diálogo y por lo» chistes tu qae éits abunda, •naque algo picantes á veces, debemos agregar qu» quedó muy bien ejecutada. La Sra. Feruauds* persoulfioó con •fiarle á la astuta esposa qaa tratada ourar úsu mando da la urania qaa la domina, y el Sr. B-iuetti biso otro tsn-'* 0u» «I dsl rtposo srrepeutido ds »u dtseo de s> Dtir en •u psolfioo tratriuioaie fuerte» y variada» eineoione». La ihuginaoion n a hae» ver á inanudo gooe» iafinltos en •quallo m fim q»e solo pesadumbres A dooenaa propnr-•ioua an el terraoo de la práctica. Aviso á los maridei •••«baleros. •,
El sspsofásuA tarmiuó oon el iuxuete dramátioo« Mnoo “El uito" oouioidn ya en la M ibaua. Como los *rtiatmqií„ |0 desempeñaran no tienen ls pretensión da P'asr por cantantes, no habiendo l is beneficiados al prs* ••utar esa obra llevado mas objeto qae dar mas variedad • aspsotáo >le, si péblioo loa trató á todo» oeo ¡ndulgan-9»r,é idoe« y aplaudiendo de buena fé.
t’unoluirsmos •ata' easela falioitnndo á los benefi-
ciados por el buen éxito que obtuvieron en su £unoion de graoia y alegrándonos mucho de que ademas do la numerosa ooneurrsuoia y aplanaos qua aonsigiieion, haya sido obsequiada la Sra. Fernandez como lo fué con pa-iom is, flores y a'guaos regala» doran» valor intrínseco que estas demvstraciones da la póblioa sat'sfssoio i.
'l'rabfíjo giganteseo.— 31 proyocta de uo lónsl á través de ¡os «upen mitro Suiza 6 Dalla ocupa su esto» momentos á lo» hombre» oientifioo» d< aquello* pcises, y según parea« debe raimarse dentro de poco.
¡Según informo» d* pomo ms biou informadas, lnu empezado y i lostrab«jo» en el Monto San Gotawio quo se proseguirán uclivnmonte, g.aoics á la experiencia adquirida «n 1« apertura del tón»l Saint-Cenis.
Los tóueles abiertos en ambo» montos se espera , poder oóool lirlos al misino tiempo para poder empelar por ellos la incrustación en igual época.
Robos.—A una modista de la Calza la de Galiano le robaron mieutras se hallaba en el iatorier de su establecimiento uu ajuar de bautizar y un vestido de gró que tenia en la vidriera.
Se busos al ladrón. ¡Qué le »trapee!
— Una «riada do una oefioru residente en laoailedel Norte desapareció antes de ayer de la oasa d« ésta llevándose una muleta, do» Iónicos y 28 peso». ¿Cuál será el paradero de la ladrona? ¿Cuál ha desm! i-a< recogidas.— jCdm i ha da poder ooulturie]
Vefit, ciitt —En la tarde del 2 del que cursa fueron conducido- í la última inorada le» restos mortales d *I Ldo. m Medioinn y (.'¡rugía D. Bruno Norofla, Ayudant • ¡Secretario del Instituto de íuvestigaoioues Q ónihas de «»la Cipitel, en ouyo destino reemplazó al entendido L). Manuel ttuiz de Langueuheim: quien aun no hace tres aflús espnó en brazo» de aquel. Por eso, como uo i prueba,de etarn» gratitud y aun de ex juisito oar ño saoaron en hombro» dv lu cesa mortuoria al Ldo. No-rofio, D. Pedro, D- Francisco, D. Cá lts y D- José Ku z de L tnguenhein, llevando les borles lo» Ldos. D.Frau» oisoo Coslell», Ü. José Bruzo», D. Brnito y D, Pedro Birmudett. Cantójele un responso en 1a Benefi iencia, y Uesd# allí fué conducido asimismo por sus amigo» y oerapufieros hasta el nicho, donde le colocaron.
Tantas y tan públicas demostraciones, el sentimiento qu» dominaba á la escogida y numerosa oonourrenoia, ■ou prunbas inequívocas del indisputable mérito que co «a umigo y condiscípulo tenía el infortunado Norofla; cuy o nadé ver fué -mbsl -amado á instancias del Sr. don José Kuiz de Langusnheim.
lias alegramos.—Decíase por ahí quo la empresa de la oompaula lírica so proponía dar tensión*» diarias y que pensaba estrenar las óporas nuevas en rspreseutaelonss extraer diñadas. El agonte de dicha empresa lo supo y so ha acercado ánosotros suplicándonos manifestó no» cu su nombre al público, quosolo se darau cuatro rep oiButacienos por semana como seha acostumbrado hacerlo antoriormsuts eu la Habana y qu# las óperas nuevas so estrenarán en funciones de abono, pues á ios abonados es á quienes la erapreja quiera particularícente agradar. Además nos lia dicho si exprésalo agente que piensa efectuar aquí alguna» rapratentaciouas «itraordinarias al mismo tiempo qu* eu Matanzas, por permitírselo haeer asi la compañía que cuenta con los artistas suficientes para ello; que ninguna de las partituras ya c.moeidas en la Habana s* dará á los abonados ota» qus una sola vez, y qus ds lásense nuevas ofrecidas cuatro por lo menos se pondrán sn escena. Nosotros nos alegraremos sobremanera do queso realieen todas estas promesas y confiantes en qu» asi sueeda, pues el empresario Gran tisns proyectos para el siguiente invierno y mal podría llevarlo» á cabo en la Habana si comsusass faltando á ella. Esperemos pues que todo vaya bien.
Hsridas.—El celador ds Pueblo lluevo aprehendió antes de ayer áun ¡u lividue que hirió á otro. ¡Muy bien!
—Unblaucoy un negro tuvieron unadisputael mártos. El primero tenia en la mano un botín y con él 1« infirió uuahe-ridaal segundo eala frente. Veremos oomo el tribunal á que el asunto ha sido sometido lo considera.
—En la calle de 8an Nicolás fué herido un mulato por un a de las ruedas de un carro destinado al expendio dal vino' No •abarnos como pasaron las cosas.
Ayer y hoy.—Un blanco y una pardita vivían ayer como dos tórtolas arrullando y acar oián lose y hoy la última huye del primero como si fuese el diablo ignorando nosotros la causa de semojante cambio. Parece que la pardita se ba quejado á la policía de la persecución y amenasas do que es constante objeto por parte de aquel.
Caída.— Una vecina da la calle de San Joaquín cayó antes de ayer de un cuarto alto de ls eassque habite al patio recibiendo una herida euuu labio y varias contusiones, todas de carácter simple. Nohs tenido poca fortuna.
t'uneion de $s!a noche.—.Llamamos la atención de loa lectores sobre el ununcio de la función que este noche ofrece la compañía dramática del Sr. Arjoua. Después de lo que decimos mas arriba aeerca del beneficio últimamente efectuad® en *1 Gran Teatro no creemos necesaria hacer de él ninguna recomendación
auüiTim Kit Limoso.
COMUNICADOS.
PECTORAL DE CEREZA. DE AYER.
Px4ra la pronta onraoion de A ígin», Couatipaoion, Tu»; Reatriado
Ron juera, Iiititi^nza, Aller©*dft 6 Garrotfeillo, Bronquitñi, Daugae “Eso que au la," Tisis en en principio, y para el alivio do loa Eiicet declarados.
Véase Iu siguiente, que ao una de las muchas eertifleaeio nes «viran que «e reciben constantemente.
Oficina pira conceder lee Privilegios de invención vn t.os Pitados Unido», En Washington, U de Mario de
Muy Querido Amigo: em que V. haya experimentado oí congoja y Mugu«tia del Asm», no puede auoer y apreciar ei bien que me ha hecho mi Puofc >rai de Cereza en curarme de este pidecimiento- Durante varios aüos me ha sido prooiao dormir en un sillón oaai siempre. Cuando ino acostaba, pareoia que me ib;* * sofocar. ¡Sentía mucha sequedad en los pulmo-nes y con di&onicad podia pasarles el aliento suficiente parA conservar la vida. Experimenté muchos remsdios y facultativos célebres siu conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu oAbnllero conocido mió, recomendando eu Pectoral de Cereza “á la confianza pábilo*” principié % tomarlo oomo V. dirijo de 20 4 30 gotas 4 la re* durante el parositmo. A poco iempo estaba mueho mejor y estoy ya •uteramsnt« libra de la n forme dad. S¡ e«tin »sdiMnas basen paro «tres lo qu« Ishr efectuado para mí, es V, on realidad un "bienhechor do la humanidad.”
C »n sentimientos del mss alto «precio por el saber de V., soy uu atento servidor. Q. S. M. B.,	;
Enrique Shicldi.
Desventa en todas las botieas de esta eiuUad y de toda la isla.
PILDORAS DE AYER.
Cmndo s« encuentre uno malo, débil y Hohaooao, ó se halla oon el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos si'inoma« s¡m a maaudu preludios do graves m ¡lea. Algunos <iO o*toa achaque* <fo enfor uedados n -h 8>»rpreuden oudiéudoso evitar co i o uso oportuno da fl»juilal>les remedios. Tómen«« la« píldoras de Ayer, para' limpiar loa humores deftordenadnp, purificar la sangre y permitir el libre moTiiniento de lo.- finidos para recuperar la Bulad. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dán-' dolo vigorosa actividad y purifican el sistema de las obsti uocio-nes qae le caus m dafio. Loa ret-ír ados se fijan en algunas par es del cuerpo y estorbaa tas naturales funciones. Estas, si no so ¡as alivi», trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mientras en este estado re está mortifieando por los de-ó deues del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se Verá oomo diosamente so restablece la natural acidez del sistema y oon él el brillante estado de la recuperada salud Asi oomosirv u para curar las enfermedades coiuuues, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligro a* indisposiciones. Los efectos do el mismo purgante lus hace desaparecer. Causados por swmej;»nte4 deriarreg'oq de la» fuucionej del cuerpo los U»06 drtSHpareéer idéntico remedio.
Ninguuo quo comuB ?a la» virtudes rte estas píldoras se o’vida-rá de co opraria» oiiad lo sufra indisjosioiones tales como: dolores de cabeza nr>o«d<*nte de deaórdeu en el estómago, constipación.,
6 extreilimionto del vientre, icterioia, Mal del hígado ataques y desórdenes biliosos mal a di gestión, almorranas, accidentes ( p sumió* falta ds apetito, mal gusto sn la boca, fatigas e’c.
Bara ios re/te anos, toa, bronijniriH y todas las afecciones de <»« pulía mes. tómese ei P seto ral ds Gercxa de Aysr que induda blomuiH« los cura.
Ei PeeéoroU ds Gsrsxa ds Ayer, debo tomarte para evitar los resfriado«, ton y afección bronquial antea que Tonga apararen una (•onsuucion quo no pueda curarse.
Do v«uta «a toda« i au botica« principales.
PILDORAS DE Y0D0F0RM0
FHIUÍADAS INALTERABLES,
•eguu e) proceder del Dr. Gandul, aprobadas pos laReal Academia de Cionnias Médicas Físioasy Naturafoíi de la Habana.
}
i
¡ EbIhm píldoras acya eítaaoia eatá saaoionada porla práobio | «los mas afamados fosnlbafrivos d« Europa producen anos efe* j feo« sorprenden^«« en los casos en qsa están indicados el yodo y j el hierro, tienen una aeoion muy mareadla sobre la tuberouliea j oion, ©1 cáncer, law eserófulas, la clorosis ó falsa de sangre, su presión de las reglas, dolores de estómago, digestiones pelosas ks. Están preparada« por tt uu«v» procedimiento q uo las conserva inalterable« indefinidamente «ayo o rose de r ha nido a orne feido al criterio de U R^al Acudemi* «le Ciencias Médicas, Píai o*s y Naturales d® la Habana y analizadas por una eomiaion de su seno immbrada al efaote. anyn eo wssion produjo nu honroso informe que fué aprobado por dioli* corporación pornuanimi-dad r eíu dissasioa.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 23 y 35en la ncfciea do aun José, Aguiar ««quilín á la de 1» Lamparilla, br tica y droguería de L\ U«unión <1© Cntniá y 8arr4 calle de íáar fea Teresa, v en todas la» d«roá» botioss.
JARABE
m
PECTORAL CUBANO.^
PREPARADO POR D. L- LE-RIVBRRVO, SIQUN LA IfORHÜLA DEL DR. GANDUL
Este (araba depurativo ds la sangre, tl®n® un poder olea trisante, incontestable, y calma muy pronto la feoi por reb*l* de que sea. Esta' propiedad ®s de una mi por Lancia inapreciable, «obra todo eu la feUis palman*!, c.mudo viene acompañada de este iuoómodo síntoma, qn • ne deja descansa á los pa cieates.
E: jarabe pectoral cnbaao al quitarles la tos ©s devuelve la caima procurándole» e d-scauso uacesario para alim nitars».
El jai'til)e pectoral cubano u ¡ido á la« pildoras do Yodo-formo forrad»», ©« una p ¡derosísim medicucion par • curar la hcmotisi *, catarros crónico: y agudos, tisis pulmonal y larin ge» ineipieute y ®n g n ral todas )*»« «nformedades del pecho
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Proiliiooiou rápida y eroué a!«» dei hisle «rlifloial sininít’8-dieule de níiiüaaa eipeoio .v «olo uor L a* loa direota dei calor «uu uu» fauilidad lorprondunt.-..
C'ONOEA DO ¡;IK8 DOMÍSTICOS.
Cju sitos leuuilio» aiiaratue «•* saslquiera la*ar y tiempos* puede obteuer Uiilu, hacer »urbete. y eu.um- prepareeion«« helad*« se desieu. Ku la Ksal é I uperiál fábna* de «i£*rros “La H iui-aii»’’»« yuede ver (uuoieaar (liarikiusuts un apirato de esta ola»*.
RFaia pedidos y prestos esárrass á la ttiUnaa, salí* de Sau ■ ,n*oio ouui.ro 90.
Öen aiiikaidi Nnren. 4 .««no Sel «»(i.iirieiit »la
Isla, y oieu aonoeido *a toda ella psr sn método e r anee laniasn oí periodo de 40 afioa,teniendo aljunai horatáiwocu >adu,»o ofrece darlaeciones panioulart.
Cas personsique lo neoeeiten paeder dsjsi funaviano en «st^ impreTU#.
Ne pelean« Careza r, italiana, maestra «le ai Asien, ilom no asi Keal Cou.ei vatorio de Mdiu, tieu* el honor de par" «ícipar á sus sutit«» y al inteligente páblit * habinete, que pu-bhssrá 99 de sus produacieues, y pusdrá todo si etepeflo para que iu trabajo m-rszo- el aprsoio de lus setturee que ia favorezcan.
SK rUBUOARAW;
> de 18»6—Fant».!* para piano, El Hooio. Danza, u» las «eho. (,'auoion para tipia en letra rspa&ola.
Ii Raer» i
El Cafloi azo de _	________ ^______
El L meato Mmurlca Lj Katiutu^'FoV.'fLa BnVeTla dUVir-qus:
En Febrero de i *66.—Fan taiin, El Alma de Lincoln y el llanta de rn seposn. Canoiou para tiple en italiaao, II F.guo Fo ka Li Ievitación: Danza á “oatro manes, El V *eo americano.
E* Marzo ds lMoa.—Wale para tipia, La Nuora itsila. Danta Los Ojos de Uleaasnt»**. Caución para boj Ei lluego. Danza, híl Ssieuo. Foika, Sergatno.
KuAbtilde i8étí.—Nuotos«itudios periédieoa dearpegioy ssvalt» eu 'ados los tonos. Wal», i£i D.maue habauero. Cansiou para bajo, Li ltovslauisn- Dama, La abro ó no lo abro.
Eu Miyo de IM(.— Fantatia tiempo da Alazurk», La,Tolou-blité. Doma, La F.iasra! y ei eeo dp la eusra de b-d iiunr. Foi-ki, Las Felioitooioiies del «Fio nuevo. (Ja uiun par* tenor, Ki Ciprés.
nn Junio de 1 m- -Maroha fcrianfrtl. Bauz», La Dalzura. Danza, IlRig .leUe. Zip«tso, Ei do las A ñutías. Danza, Ei ven-dtdor de frucas; uanza, Vamos «1 Parque.
Lss o ndisioaes son Iho Biguinntep.-
El aboaoá lss 99 produooicnet) co.«t*>rá $12 75 centavos, quo ss pagarán udelantadúa, al io®ibu' la primara oatrega.
Los que prefieran pagar en el arto de recibirías, abonarán $) oada mes, siendo obligsterio el toma, las tedia, he repartirán a domicilio á ted®s los snsentores-
ó® suscribe ®ula litografiad® Gebierno, Riela 70. En el almacén áe música de Edelman y comp., Obrapia 25. Eu el de Coa®U’ Huela, (Jarreto y comp., Ooinpo 7g¡ y en la imprenta L» Tropical, Neptuuo 33.
.i i á 1 As ilU -J Ú JMiV
v.-.itri » « »iixii vt
TL.
Stó VENDEN TttKS GASAS DE MADERA f taja en la oalin ile Lehreiln «»'[nina h ¡a de Santa María, villa ¡a (ruanahanna, ¡as ouale« tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa a una cindadela: también se cambian por una en eala ciudad ó barrios extramuros ó en «1 Calabaza!: en eato innrentH impondrán.
Ss va i leu Joi CA SAS ea e! pueblo dal Calabazar lo tabla* y t«j is, in ijr biau construida», «on bes* .solara» atx.u, ó teca ubi tu por una caía en ««taoinlil, i tr t'vtón ln»a la dmnida En aifc t ¡m ir ¡uta iin ion li áis.
Sj vendan la CASA ná naro 119 1« la cali« d« los Sitio», da in a upo »tarín y azoten, y la uú-■»eroól « illa d» Je» is Paregrino, coñ»truida en Inpropia fortni, ó »a «itnbiii* por otra en e»t» eiudad, devolriéuilo** l»d»misía. E ieíta imprenta impondrán.
Jueves.—Día dal 3' flor.—Los mas antiguo» padres y ¡os inmediato» sucesores de lo» apé atoles hacen raen-oion del domingo ovni i «ahstilunlo en toda la iglosiu cristiana al sábado judáioo. Han Ignacio discípulo de San Pedro alude á esto oloramente, cuando exhortando á las cristianos de Magnesia á no dejarse seduoir del error aoeroa de la observancia dv la ley ceremonial ju-dáioe, le» manda no guatdar al eábado judáioo, sino adop. tar una vida oonforute al dia dei SeH* , en que uuestr» vida fué resucitada por él de entra los muertos, por medio de ta múerte. Ciem ate A'ej\ndrio« ilustra sam.i.-menteesle pasaje osando explioando que es tsner una vida conforme al día del Sefior; dio« qu» aquel qu« guarda el precepto del Evangelio hace su vida día dsl Si-Bor, pue» qua desecha tolo uial pensamiento y •• hace un verdadero gnóstico, esto eu, adopta pensamieztos espirituales y cristianos de sabiduría y santidad oon qus g'o-riñoa iu resurrección dsl Seflor.
Santo» del di«.—Santo» ii gittio papa y mártir y Mar-otano presbítero.—E»te sumo pontífice f e »éhio, füóso-so y de un ourátur fuerte y valeros' ; combatió las Itere-gíi» oon grande ¡utreptdez y padeció martirio en tic mío de Antoniuo Pío-—Ei otro fué ten limosneio que salís de noche » buscar pobres que sooorrer y una res halió un muerto y lo recogió, lavó y amortajó y después o Icvnuló y díjolu: ¿Ibnne, ai eres oon nosotros participante dele raridad que está en Je.ucristo? y sucedió ¡ ih bondad de Dio» inmetie»! que en tanto que ».tas y otras cosas le dsoia, ei difunto «»tuvo eu pió como Si fuera vivo y le abruzaba dundo á entender cuanto agradaba á Dios núes, tro sefier aquella grande obra de onrnlad.
A lema» se citan los santos Salvio, Alejandro obispo Pedro, Severo. Leuoio todos mát tires, otro Leuoio y otro Salvio arabos obispo», Palemón y Auaslasie abade» y nueve monjes, EjW.uo obispo, Teodosio oeoobita eonfe-serer, Honorata virgen.
FIESTAS EL YIBBNSS.
Misa» solemnes. — En santa Teresa la dsl Saoramen-to á las 7, en la Catedral la de Tercia á las 3 y ouarto en «u Sagrario á la» 7 y « i K'gla de 7 á • *1 S-flor de 1» Buena Muerte, su il Espíritu 8auto si Seflor de la Coro naoion, en el Santo Cristo al Seflor del B ien Viaje, en sao I»idro al SsRor de la Silud, en san Felipe á nuestra »«flora de las Augnstia», en Paula y en san Juan de Dio» á sau Francisco de Paula, eu »auto Domingo de Guauabaoou al Setlor del Potosí á lus7¿.
Córte da Muía.—Día 12 de Enero.—Corresponde visitar á imestia »«flora di 1 Pilar sn su templo »toen Carraguao.—En 01 lanabaoea a nuestra a> fl ira de la En-
oarnaoíon en lu purroquot toda, frivilegi* la».__
■SHBMaHHHMMHKaBeanaMHi
llttiiM II UI EMEItO.
VxültNA. —El virus se administra en los puntos y órden siguientes:
Loe Domingos: debí J de laotaflanaon Jesús dsl Mon» te, y on lu K«al Casa le Benefioaiinia, y de I I S I v en ia S vi a Capitular.
Ldues: de S á SJ en Su □ Nloolás y le II á I 9 en Belet;. Viárte»: de 8 á U «n ej E e pí r it u Santo, y de II á 12 «o Monserrate.
Miércoles:de 1 I á ISenelPilai.Oarraguaoy #1 Cerro Juévas: de 8 á 2 en el Baulo Angel y ds 11 á 12 en Guadalupe.
7iérnai:áta misma hora en Jesús Maris
Sábado: de I I á 12 ea Uegla.
« AOiM.r an*os i>* hmuama.---Primor tisino.— í). Leopoldo WinfcerhMltor, Obrjpí* 4«. — D. U vrUno Oonrm®, Amainar» ftl.
¿sets" u> dist' —I). Dorainiro 0*l»Allero, PíooIa ¿0.— Dou ▲átenlo V6rsr»,T uipnte Rey 77.
distrito.—\). Luía un-Raf, Prado yt —D. Felipe fie 1* Ves®, JL * c«l 4aai1 38.
.u.irtc uiin Lo. — D B > ruar fio Mif sjm, Vivos Í-* — D. Jc«é l'.^uerou, Tauir í® 8.
q\ntnio	■•ti.»rron—N<ih*(ri©n•( * -»p»* ®l>r» ®r prcat»
primero que «© halle presen te.
Oá«A ok«tmhaLs i»« •*mv» * itv»*.— ’"i»» »‘éfiib fiá mei« el Hr. Voo«J Dr. D. Ju*u M nuel Sanche* Ba«tamunt®.
AS'CsO Sam JaBlfi.— falla genual ae apr t ndizaje. Inppec ®or <le ’ne«:. — V-o * '< fi© i® d a n t a «i®) Ramo, Br. D. Je«élren tiseoRa o« ▲lui®jd®.
Diputado eu m»c ■* r.A B*»*o»m*»ou v Matbxsiidap.-VocaI diputado I)r. D. Nloolás Gafci®» re**
Rq is un ea mal’HKMíoau.— l/tji uia d os de fors. lst\ hxomñ
< - & Dofi* Uon®«poioa 1® Cárdena« de Ureapo y U Sr®. Marque«« d® Villalbm.
\riÁ«To.— iterando de Cristina. — 8r. Regidur D. Wenoeel«« deVilla-Urrn ti*, — Ide en del Br.Dto Cristo.—pr.Revido i Oon Je«( Brazon—Idem do Taeon.«—Sr. Regidor D. Juan Creupo — Iden do *ittoos rastro«.—Eluiiamo.—Pe«c»*dería.— Bi RegidorT>* Ni olá« Asoárate.
TINTA IIS
S<m ronfili una mnlnta de ilivz j echo uflo«, UT«ntior» y plancha lora do ropa d® m*fioras, por «u aju¡>t®, falle de a Habana nim. 150.
•i Y2SO«:
PIMIENTA T LABOURIAÜ,
FOT®«RAF®*.
SVií EVFA1L29 BNTEI ABBILA T «ALIAXÖ.
Km « fcm gAÍería a© ln«©n toda •(««• fi® retratos. «cpeeimJ-monfee retratos mioroaeépioo*, qu® «® «ntregan á lo* do» dm« d** pedidos, en «iidij©d® marfil, » doblen ©l primero. Los du-
Slie«do3 íqihtd d© precio. TAsj®hm® r*lifio«m» / d® motnbilidm-eu 4 tu e.o «urea ■■».
Don Rrtfncl R. Ttt'bla, por «i y tomo liqaiJndor do la
uueu o• Torio3 , Fuen e y ouiup.» in vita a loa ¡áre», ao ee.do-*ua uà una v oír», á 1» junta que tendrá efoeto en c»sa deírr, D. ITram ifioo Id»n, o*lUde la Amargura nfiru. 2, «ldiml5 d ® Ener próximo en erante 4 U® 5^ dala tarde, y sien d» ui'und» con«® oatoria mb veriftaar* la t • f reuoia <-on cuaima i®v rinvio d®»«is teule«. llabaua Dicioiubr© 2b d« 186.5,—rR timeI R. Tortees-
Col«j(io ortloiiul y cxtrnnjtr® «>• lini Tritneiico «1« A«fi»
v Roal Cubano, de «egumdn ®u«efi<in*a d primera olese. E-to Instituto cffob eonlo ®a el Cerro osile del Ayuntamiento, ooütinntirá «u* tareas literaria« «1 día 8 oejUnero de 18f é o®n ®1 p»rsou..l siguiente,
D. Jo*6 Alonso y Delgado.—Director.
Pfero. Dr. D. B r ardo Audiéiy Oaroia.—Capellán.
Lio D. Justiuo Taldés Catiro.......i ua.ií«»«
Ldo. I). Antonio Jftaiatn Va'dé«.... S
D. Matinni Muü « JH r«tamant®.—Adminutrador. PROFE80U1*.
Dr. D, Ramon Z mitran*.
Dr. D. Cayrtaau Aguilera.
Lr. D. Jeté Roman L >al.
Dr. D. Sfornano© Vaitiéi Agnlrre.
Dr. D. Antonio Valdía Aguí no.
Cdo. D Manuel Fumando» de Castro, lido. D. Antonio viaria T j^n-L io D. J<>r é V ntorihno U '(Fn^omrt.
Lio D, P.-nro Noia^oo Uu Oatstro.
D. Emilio Auber.
D. Jetus Maria del Monte.
D. JOhé García de Ilaro.
Br. i>. Frauoise» Calcagni»,
Br. D. Antonio Z tu bra.ta y Yarqnex.
Br. D. Manuel Cattisars»;
Br. i). Kainon Morale#.
Br. D. Nioolaa Bfoi nsud«* d® Castro y Chirrido.
Br, D. Adolfo C. Dupfort»)«.
Br. D. Joi»é Orrg »io Campos.
D. Antonio B Piabem ia.
D. Cayetano Piffueran. i> Ramón # >i>*al< *.
D. ( érta» do Letama-I). Jns'imano Rovira.
D. Joké Masraouhelli. l>. Ignacio Agramonto.
D. .(oté tiilaiio Fornau.lor.*
D Fra«OÍ«o Pordomo.
D. Miguel Fernamlrx del Castillo D. Juan de Dios Fifi nero*.
EMPLEADOS.
S-T—1860—X.
LOS HUECOS DE QACIE9ÍDA DE DBAKJL*
El mijor remedio qc* se órnate para la
DY8PEP6IA
y todas las earermedodes cansadas por un desarreglo dsl estAmsg*. Trocara alivio lomediato ea todas lss asees ds Dolores nervioso» de cabeza.
Frió ea las extremidades,
Labios Acalenturados,
Acidez de «tímago y alienta nado»,
Fistos t indigestión,
Fatiga y Abogo,	*	.,
Pesadez en los ojo«,	'
Calda tlcl Espirita,
Mostración, Exceso de debilidad.
Palidez del color. Debilidad de ios intestinos.
Betos Amargos cae» siempre coran las enfermedades arriba dtadas. Batan compuestos de Ingredientes medicínalas da las mas escogidos y conocido» por la ciencia.
Para istiafkcsr al píblleo y par* qn» los pedentes puedas cornialtar s •ne mádioos, damos ana femóle «arrial de los artícelos ds qus se oeov ponen loe
AMASOOS DB HACCINDA DE DBASE.
Calisaya a Cortesa real.—Goza dt una fkma da mu ds 900 alé ramo on tratamiento de las Ttreimeu, Fiebre# 1nltrmUmiet, Msjupeia, Debilidad, «ea.
Caneca de Caacarilla. Be emplea oomo remedia oara Diarrea,
CsUeo, afzccionea del estomago y de loe Intestinos.
Bm.ii <i* Leos (n-aargan).—9« asa para la laflamadon ds V* temos y afeccione» bidropioss
Flores 4e Ifasaailts. Remedio para la digestían díbL.
Florea da Kocilirg*. Estlmalanáa y Wats» aromático muy corra, banmte en las caeos de debilidad nerviosa.
Pimía. Xsy edoaz para «arar las marífitlm. reumatismo, Acá. Anta, Ftu.palle* d* dam, Bamaj», Alaaiavm, «nina, ir*, l.ipiataria, dan
S-T—1K0—X
Otro ingredieoU qa. pose. saeravlUaaae virtudes. Bmbeüaeey oemnnlcn animo y brillantes al eatis. Viene de las India# y no ea conoce todavía es el comercio del mundo; por ahora se rutaremos su nambrs al público.
Todo* setos ingredientes Juntes oaa muchas otra# Misas y yerbas tttedldnaisa se preserven sn
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnifico oordial, preda risa da apetito y ds un gusto muy (a» »roso.
I.Oft AniSCfOS DF UACUEFTDA.
Purittesn, fortifican y córidbrttsa,
Producen buen apetito.
Hacen daesparecer lo* sfseto* de disipación y desvaios.
Fortifican el sistania y dan taimo si espirita.
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento ylibran el eati<n»go de acidas.
Coran dispepsia y constipación, jtarmn diarrea, cSler», cóiera morbo,
Curan padscixaiantas del hígado y dolores nerviosos de eabeaa.
Den Cuatuas al hoaabre débil y matearan a nueva vida natarsiami dea. Muidas.
■as pónase oree y moches tsaümaulaa se caen Mitran en loa rotulo#
qua envuelven loe fríseos.
N. B —Al comprar los Amargo« de Hadañila, téngase cuidado de qus site frasco tiene encima de la cabes* un tapón metálico y al rededor del coclloy en solado rétalos sardes, quedic«a; tnelos Amargue «manerpre-samante preparados para la expssincion.
Mingue otro sirve pora nada I Be sonden en todas partas del mando.
r. a. DBAKK A CA.,
MUEVA YORK.
es isau.A na vmrra m hato* t mon pon n. roax a. «alineo,
o*nrrtAT «, Hanaua.
8 BiontbA.	Áyrnt* dníeo ysra la Isla de Cobas
U-» Fraeci.cs Jiiaa é. Prese, p*rli.if a al pd-bli«« tu generai y A sua ninigoasn pnrsiaulnr qne habiéudetc «epnradu de in n>li*iuisrraeiun de la agenein funeraria de D lìawon Guillot, se ha «itahlesido a* la oaliè da la Auiargure. adm. 3ti Irsute A la pusrie ds la «spilla da flati Agustin, don.
olisca aueserriaios é ouautos quiaran oeuparlo, oou la puntuti dad, dooauuia y aquidad qus siempra la bau lido oarastarlstri osa, puoi para allo «unita «su sparati», oethaa y daniae en ores da la .uayor rt^uasa y slegane:*, segau lo ha »ereditai!« alee mudili oossiouee uu* leoieuteniem* se 1* lisa presenead
Eu la mia n.° ‘JI2 «alle ile In Ilalninn se .IvspRchnn oantinasbieu remitléudolas ft laeuaiies qne ee desiguen bina inviando por olla» ics persona« «ue asi lodeseen. Uni* idem ponmdrén.
LI DOMINIO A.
Uuieo dcpóiit® (Urino» fluoa, «® hzllaiàu *n ®«te ofifcahlc
prfoio9 mnj ®qiii«»t)vo»,
^ wwiì A«cìé«ai9 ««Bax« f&MA« siqim« vi |a<iHMi«ttfm.vr" dJfhtins amijros jfcì pfiblioo ©a g®«eral «® 1© cali® do Uhucou nó cftro donde é«s®iìtp®fi»r4 uaan)o« cacargt»a se le hagan de a* Ionio de *.lò»r®®,rc«é[r orni», rnmes, dorod.« eoa papol. cntopis&v ladro» d© ftodM olacca, ofc&ijimh««)® accordo talee, y fccao lo oon-ocrianterl raro® igfo*ie ▼ r>iiri©*idii.doH.
pannili iin|»rcuiiii¡« hullna^s 7cam ln«	par
la -/ì»arica 14 de l» ««ignatarA dal In«titntic d® «egnnda ea n*a-
E
-.Bau
]). Manuel lisien, mayordomo. D Balbiao A. Delflno, «neargxi
«do de la cnfei merla y dor-
D. M.nucl Mesio.ro, anerrggi'o di la ropería y «obrador. CELADOBKS DB NOCHE.
D Fili • lantieiio....................... I a
D. Niei'lé-Gonaalcs ................
1>. Joaé (Jastriilou..................... ».*
«VNnEEJB.
D. Antonio ,'’n«va«.
CAL DB MARMOL LEGITIMA.
Boi»* superivi- a teil»» la* «a..» para »1 me d. iss läge-ale»
fin «spèsile en pipa», eu «I ahnaeon ilei parador* de San Felipe.
■ u e! eicntor e de la Dominica ae reciban órden«*.
. ÍX’
, La pakbfn.“ EaUudbou’' (en griego¿^JSatkroJJé 8eel»r'
Purificar," Rejuvenecer,"Res1»uyo,r. Bita articulo posee efuctlvsmente Mtaa,cunUd*d«a>.
Per* preesrvir, rmtaurnr, smbeUeeer'	-j"
los CabelloniA	,
no bey otra preparación igual en todF«Lmu«5re^, ' Magnifico •• pera rizar el pelo.*	■—". ÍBU
Deetrnye de nn todo te ca«pa.\	‘	¡ ■ ?	\
Mantiene la cebaza fresca y limpia?^ —	L-;;
Hace el pelo aspeto, mave y lustroeoí,
Impide la calda del pelo y el que se vmlva>!An*»íI_í.


HOMEOPATIA.
■ I Br. 1>. iaiu Joaé de tléria. inédioillJ asépala y miembro de ls éemeiUd Usnnein.uisua Mairl-enss; que eu <u larga prSo • liasd* un iiim-na k* «'iseuidn leí mu filie*, resullséosea
lee qus lie asistido ils sas¡sus«i»a injutel, qu* ka noiabslids sor m ul¡# ls disko Icele ui «ato, sfr.os sueargarao ds los qus ls solisiisa per# site saf.r nsdi l. ds Isqncba barbo un sin;-dio psriisutsr/ lo .uisiuoqus en ls* de lo» utfios, no solo por !« Alopslissua trascurso ds ««losqiv» stlu o sisado módioo ds ls lAal oasa ds Maternidad dses'A eiudad, sino también corno homeópata desde qua a* deoidtó por esta doctrina baos ló »nos
Mace crecer el pelo on cabezas calvas.'	^	_ . ,
leda Benora y cada Cabaliercg S qnisn*Oe<EuMsjñmss^ílñVt**TtM*' < troso, deben uaar el
KlTBAUOYXDEj^YOiU Todo alouutdo dvUUadsje)t«ao«sSr ylsjjtsVe- ;
Parsrlzarel pslo	,
Uses* el Katbalron de Lyetr» !	* _ ' “ *
Para bacsr crecer el palo Usese si lásthslroa ds Lyon (ie^nssbz y
Pare impedir calvez
Usese el Katbairon de Lyon (frecuentemente*.
Ptu» tener la cabeza llena de pelo rico y lustro**"»-, ff Usa». «1 Kstbslronds Lyon <t nada mas) f *' i ,
Para aumentar y oociervar la bairnsaua/	! ■	'>
Usese el Katbalnm de Lyon.	— f**
Una nabas» een bermoso pelo es i
La Corona ds la Glorias
Ninguna otos prapasarion para *1 pslo pone tantas virtudes «orno el Bkolkatron de Lyon.
Lo be Introducido al publico el profesor E. Tomes Lyon de la Academia de Prlnostou, Nuera Jersey, y ha Unido Unta acspUclon, que es chora un arríenlo muy célebre, de mucha fkma y de una popularidad Inmensa No zotemente reúne todas lss cualidades para hermosear, risar el pela, sino •« asa lambían como ns ——g—- p*n quitar la caspa y pan producir nuevo pslo en cabecea cslvss,
PariBc», refresca y agrada!
Lss fisnorss deben aserto cuando se lss esa si pele, 1o qaa rtssle suceder despees ds snfcnaedadsi de slgnns gravedad.
Zt Satksiroc •* pone en bsUilssaonUa palabras*
“LtOW'S KinUBOS VOB THE HAU.» sopladas en *1 mismo vidrio.
Ms ande n tedas partee del mundo.
DEBIAS BABEES db Cal UMICOS PBOPIETARIOS, MUEVA TOBE. «■ uemjs oa vm rom «avem r ama o> roa ». re sos a. e.ui.na. manar dR aína«!,
S o*»».	OMMSe dofe» para la lata ds Osé*.
r
EL MAYOR
DESCUBRIMIENTO
' EE1IC0
DEL SIGLO.
El Doctor ILehnedit; «’© Roxhury, Ma«wvohu»«©tt*, Estado« OuidoH dal Noiio AuióriOH, h e dcsoiioiorto quo linas d« uucstras y®rt>A« silbecCro* ©Uüi®rr-»i ©u *í virtuda® medioiria1©« para la ou-de
lod«« o« hiim re* ciilrtticoa.
E*|r®cto d© alguna* c*rfc«sfio w» Iíonuanas d© 1 a Csridftil wo-br® io* butano* efeuCo* del De««iibriinioufio lüéJioo d« Kennedy.
Pr©«©uto á ijjiia letitor®-* Jo <1110 ooa*iÁ6ro oomo la mayor r«> oomoadaeioQ qua puedo ofreoer ou esto ajilado, y qu© uo dudo <®l‘a «prooudo por 6o»lo« lo* Oii«ti^uo» ooiuo si yiuiofc© de 1®8 Aug®lo® oislo-
Asilo ds San Vicente sn Boston.
8r. Dr. ‘KBNNfiur: ForiuiCA ut» V 1. daría i a« ina* sincera* graoia».por el recalo quo bino a ©dts «sCabluoimionCo do a'g.iiias botellas do eu gran D>*»ouui*iuiiouoo .Mi lico; lo lia usado ^ara Kftoiófuias, Ooguara y to loi lo» ¡aal * hmaore« quo «ou tau uo -uiuuoaoulo« uiúo», quo, GOln > osCo-, b*j hallaban en ®1 mayor abandono aiiíp» d® «or r«oogtdo» ouol xVsilo y iouj;o ol gusto da participar á Vd. quo ha dado los inqjore* resultado». Creo positivamente qu® «a remedio ©a uua boadioiou paca las persona« «sorofulotAa é (iu® padeoeu, d© malo» humores.
8*n©£A Ana Albja 8h«kb, Hup®riora.
Astio do Santa Maria en Hamilton, C
W.
Muy Soñor Nuestro: Tenemos alguno» de lea huérfanos padeoiaudo d© ulcera« d© dirersafl ola«®», y también hay enferma» alguna» de las hermana»; particularmente acuella «obro la cual escribí 4 V. auf.e*, qu® ci©u© una llaga ou la pierna. E«lá tomando ©I Descubrimiento Médico y usando ®1 uuguento de V., y tongo el guato do deoirl© quo está muchísimo mcjoi, aunque no 'entemulento buen-«! todavía; poro estoy segura qu© uo curará ei eiguo usando el Deaoubrimiouto, d®¡ cual no no» queda jh rnaii quo uua botella	“ .	,	.	,	.
Una de la© bormuna« baeetadu [>adeciondo ce Hidropesía por muchos año»; pero ol corazón do V. «altaría de contento ai viera Ittiuojorim qu© haooneeguido en tau corto tiempo, lomiamo» qu (iue adema© de la Hidropesía estaba do Tisis; pero está tan ma ravilloeaiuento mejorada con ol Descubrimiento, qu© tonoiuo« o porania» de qu© b© cure.	.
■pul Tongo que decir á V. una cosa que lo causara admiración bo aro su tomada para hacer crecer si pslo. Tenemos entre los huérfanos un mno do uno© aüo«, qu© •© uailab» hu un estado horroroso «mando entró 011 el A«ilo. Su madro había muerto, y como bu padre estaba siempre óbrio, ©»taba ol pobre muchacho en el mayor abandono, pue» ui o-.«a tenia y tít»« en las callo». Tenia » oabasa toda llana da llaga» lau btdiynda» qu® nadio podía e®r®araa á al.	„	.	, ..
Le apliqué la pomada de V. solo oon ojeoto de limpiarle la eabeaa,y á las tres aplioaciouea .ya enraoa enteramente bueno La notioia me oojió tau de «orpresa que no quiae creerlo, hanta que la hermana que estaba encargada de ól me lo trajo pura quo me oonvenoies®. il© visto mucha© ulcera© on la cahoza d tiranta ini vida; pero ninguna que pudiera comparar»® á las de este muchacho, £á» rúale» habiau re*i©tido á la destreza délos facultativos que visitan el Asilo. Y si V., »©flor mío, hub.era «»tado aquí 6 hubiera dado las grao a© de rodilla». t¿ue Dio« lo recompon«© ^ yi( j lo deje vivir largo» año», púa qu© íh humanidad doliente í/ooe U®1 beneficio de cu «nber.
*	8KÑORA M. M. MARTA, Superior«.
Hay Señor Nuestro. Tenemos mucho gasto sn hacer á V una «»presión de gratitud por el gran bien que ha hecho bit folia descubrimiento 4 lo® pnbreoitos huérfanos que e© bollan baja nuestro cuidado. Especialmente á uno de ellos que padecía hace tiempo de una ulcera f-n la pierna; tanto que te miamos fuera necesario amputársela. Toneuio» gran placer en manilestar á V. que hoy »e halla completamente bueno, gracia» tt bu Descubn-mlauto Médico.	tr ...	^ ...
La.® UYumaka»db y«N Jos», Haiuilton, C. VV.
Asilo ds San Pedro.
Wtlminglon, Del.y Junio 7,91861.
T®ngo gran placer ®n comunicará V. cuelo» huerfanito» que no»catán en omendodo» han recibido muoho beneficio de su grau Descu brinden »0 Médico. C¿uo «1 Diosdo loe Mucrioordia» derra
m* «obre V. todas au« b®u.liciones.
tus ssors v	SEÑORA BBSTKEN.
Asile ds Santa María en Mallitnete.
Rsstbli noe*lrs ins« «spresivas (tracia*; y psdiremossl gsfior ns. la kri-diií» 4 V., y •• «umplsn todas eu« (tesaos, de V. q»s u	HENORA ANACAKIA UOEY.
Asile de San t'edr sen YVilmingtan, Del. Musstrsssss I» recibido grau bonoüoiodesu Deaoabilmieu ra,y uo paiamo, ^‘»rno.^iu^ EesHLKEH SuperioVB_
Asilo ds San Vicente en Detreit.
Mucho» ds ior aaért'sno* r»tsu toiuHU'loel Deíoabrimien o Módioo, y 4 vece* damo» un poco s los pubi s» ds las inutedisoío nss que no pueden comprarlo.
Nuestro» huérfanos gozan (ls muy buona »s'nd, ouyo benefici* dsspuesds Dios, lo debemos i iu Descubrimiento Mèdio», áa lo» niños que orsù de temperamento-«orofu oso, han evitado *«t* terrible enfermedad solo con tomar «u Denoulirinitento.
8i ls» oraciones de lss Hermanas y -'e lo* huérfano» pueden •snssguir »Ivo. 1». h. adicione. M cielo	IA.
De ven.» por msyer v psrmsnsre*»* d D. Jusu A. Sitlleg- s calle de O-Eeiily »ám. «.-Habana