TENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de die* j oelio años, lavandera y planchador» de rapa da señeras, psr luijuitt, e»Uf de la Habana núm. 150.	______
Se alquila d se vende una eriainfera de 1*
dias de pavida, de buena y abundante lecbe en la oelle rie la liaban» entre Sol y Murali«, núm. 150 impondrá«.
Se alquila un mulatico eoiuo de nueve
años de edad propio parael servicio á la mano, paje 6 para 1» que quieran aplicarle. En la »alie de Peñalrer núm. #8, informaran de cuajaste.
AVISOS.
MU FOTOGRAFICA Y HE FUTIRAS
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIK8 Y D ARIES.
Calle de la Habana núm. 101.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York «1 precio de las targetasy demás clases do retratos,-y deseando que bus favorecedores de esta capital gocen (le la misma ventaja y que todo el muudo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo, á bu familia 6 á sus amigos, Mr. C. D- Eredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con bu bócío Mr. Danés, ba lijado, como sigue el precio de las taijetas.
En vez de tres escudos ó sean $6—47¿ que hasta abora se lian cobrado por una docena dé aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.	.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la ciase de ellos se liará también uua rebaja proporcional.
EA HACIENDA.
Este nuevo diario politice de Madrid, se ocupará especialmente de iniciar y fomentar todas las mejoras que puedan contribuir á la mayor prosperidad de la nación y de sus provincias en Ultramar; tomará parte en todas las cuestiones económicas, financieras y administrativas, aspirando á la clientela de los empleados del ramo, del comercio, de la industria y de la propiedad territorial, cuyas clases defenderá tratando do ilustrarlas en cuanto convenga á sus intereses, y siendo su lema constante Moralidad, Reformas y Economías.
“La Hacienda” será política, pero de la verdadera ciencia política, de la política noble, giando, fecunda.
“La Hacienda” publicará: una extensa secíion de noticias dol extranjero, amenizará su lectura con variados y frecuentes artículos de ciencias, artes y literatura, y ademas interesantes novelas eu los folletines.
Siiscríbeso por 3¿ pesos el trimestre en la Librería de Spencer, Ó’Reilly núm. 12, y en la calle do las Damas núm. 69.
Hule de piso «le 6j varas «le ancho.-Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla. .
En esta imprenta se Hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveteia-da que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son
Ígrandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á a asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón ón la calle del Teniente-Rey núm. 49¿.
Hace sobre tres meses que Taita de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 48 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núin. 178 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho eiorvo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
Se desea imponer en finca 6 fincas urbanas la cantidad do diez y siete mil pesos pertenecientes á una menor. Impondrán en la casa de los Sres. Carasa y compañía, calle de la Amargura núm. 19.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho do esta Imprenta impondrán.
Eapersonaqucqnierarccibirtrcs mil pesos do un menor para imponerlos en una finck urbana en esta ciudad, puede ace - curso á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
D. Francisco Juan «le Frailo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, so ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, liento á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempro lo han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
En profesor de instrucción primaria se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la ealle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
Se lia extraviado un pagaré de $3.SCO Ala
órden do D. José Fraucisco de la Vega firmado “José Maria Pouce de Leon” y pagadero el dia 6 de Abril de 1$67. Tiene la firma de Vega en blanco, y por si alguno lo encontrare y tratare de descontarlo, se advierte que el endoso será falso y por lo tanto no se pagará al que lo tenga, y se suplica al que lo hallare se sirva entregarlo en la calle de Cuba núm. 80.
EA DOMINICA,
Unieo depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom-oro de la Sociedad Hannsmaniana Matritense; que en su larga prástica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido ds enajenación mental, que ha combatido por medio da dieho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta snfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do S años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mar ternidad de esta eiudad, sino también como homeópata desde que se decidió per esta doctrina hace 18 años.
Don Antonio Euscliio Valdús tiene «il gusl
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha eou númefo 38 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas «laees, ornamentos sacerdotales y todo lo onverniente al ramo de iglesia y curiosidades
HOB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios dh las islss de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas mny respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no hau podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Culta sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Eeuudory demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
tP	JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy promo la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable, sobro todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yódoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en goneral todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SERO. COLORES
o
O
o
’So
5* © 5- c
o 0
ET
<T>
O
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpuro,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra.f	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas •prendas que ee rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados poique su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 25U Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Calzada de Galiauo 06 y 08.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un. magnífico edificio fa-
aje¡ cío
tincado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos í)uo en cada dia observamos: tenemos el legítimo oí ' nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchc
contraremos recompensa ánuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de'la manera de seivir á los'consu-
esperanza. preinterés con
fiadores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grando especulación y trabajarémos con espei curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio i ♦•vsESj* clel	fiue vainoíi á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la contiauza, sino la
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima alrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la habana por los Sres. Milllon, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi com. 'os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para qu. áj cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto flu® e* *• tener el gusto dt ver ya «read» «n la «ulta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
D. Esteva»! «le Navea, «Iccano «leí magiste-
rio de esta Isla, y bien conocido eñ toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten puodou dejar sus avisos eu esta imprenta.
!S!
PUERTO DE LAHABANA.
Entra«las de buques.
Junio 7.—De Santander en 76 dias, frag. esp. María Clotilde, cap. Ferrelro, ton. 405, con harina á Demestre.
De Havre en 40 días, frag. esp. Legueitio, cap. Algorta, ton 336, con efectos á Vignier.
De Santander en 41 dias, frag. esp. Casas, cap. Pulpeiro, ton. 450, con harina á Morales.
De Terranova en 26 dias, berg. ing. Alert, cap. Pondergast, ton. 100, con bacalao áWhitman.
De Bilbao en 41 días, berg. esp. Tomas, cap. Leizurruga, ton. 240, con efectos á S. Pelayo.
De N.-York en 21 dias‘ frag.ing. Lillie M., cap. Havlin, ton. 266, con efectos á Fiulay.
Salida «le buques.
Para Cárdenas, bare. ing. Maximilliam, cap. Richard, por Scharfembevg y comp.
Para Baltimore, bare. amer. Joseph Eveas, cap. Evichnith, por M. A. Herrera y comp.
Para Cádiz, frag. esp. Paquete Elvira, cap. Dalliot, por Morales é hijo.
Para l'almonta, bare. nor. Deodata, cap. Arrabery, por Fas-ser y coinp.
Para Faimouta, bare. mee. Vonder L. Ruhlstoff, cap. Plage-ma, por Fesser y comp.
Para Falmouta, bare. nor. Constantin, cap. Amuelsene, por S. C. Buruham.
Para Falmouta, bare. esp. Catalina, cap. Guardiola, por Fesser y comp.
Para N.-York, bare. amer. John Griffin, cap. Chasse, por Fes ser y comp.	.
Para Vigo, berg. esp. Sehnudo Triunfo, cap, Campelo, por Lopez T. y comp.
Ituques despachados.
Para N.-York, vap. amer. Winchester, cap. Gregory, por M
A. Horrera.
1455 cajas de azúcar.
Para San Sebastian, berg. esp. María Vita, cap. Egusquisa, por Vegner y comp.
En lastre.
Para Quebec. frag. ing. Madrás, cap. Scaum, por la eompa-ñia del gas.
En lastre.
Para Sagua, berg. amer. Cliarlena, cap. Waterhoure, por L. T. Stocker.
En lastre.
Pava N.-York, barc. rusa Sovinto, cap. Whestiman, por Shmit Stern.
En lastre.
Para Amberes, berg. esp. Nuevo-Leon, cap. Laudeta, por Veguer y comp.
Para Falmouta, bsrg. ing. Veritas, cap. Ottmore, por Alfaro y cpmp.
1585 cajas de azúcar.
Para Sevilla, pol. esp. María Isabel, cap. López, por J. déla Cruz;
498 cajas do azúcar.
Para Sisal y Veracruz, Vap. esp Ciudad Condal, cap. N., por Samá 8. y comp.
75 cajas de azúcar y efectos.
Para Cádiz, barc. esp. Nueva Manolita, cap. Fuentes, por G. del Regato.
1040 cajas de azúcar y efectos.
Exportación del dia 6.
Cajas do azúcar................   2587
Arrobas de cera.................   544
Pipas de aguardiente.-............  40
Millares de tabaco torcido......	83
Libras de dulces.................  360
Cajetillas de cigarros__....... 20609
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hastá nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y liará escala en tocioslospuertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	'  ...............
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sau Thornaá y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C*—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. R:\ldirls y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C"—Puerto-Rico, ~ y Compañía.
, Caracena Liarte y C?—San Thomas, Lamb
Se despacha por los Sres., San Pelayo, Pardo y CVy D. Ra-
— kOMüääHi
mon de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dsl dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.-20.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 2». de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
BOTICA.
Se vende una buen», única y de poco valor, en una población de campe donde hay tres facultativos ó ae admite un socio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Gompostelu y Aguacate, informarán.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3. — „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadlla el 4.
4. — ,. de, Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el 6.
6.	—	,,	do	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de	mad?
La carga se recibe los dias 14 em adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Calan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Munné y Gri—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cfi —Puerto-Rico, Carecen* Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 0a, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán. D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada dol miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general dol camino de hierro do la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia do conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo dél vapor Cubano, que saldrá inmedia tamonte.
El retorno ó llegada á Batabanó seráol miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan ó la Ariieíta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritori® de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho esoritori® sa hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
desde la fecha del primer anuncio, al examen de los Sí es.
tas los libros, documentos, comprobantes y balance general de l" cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo 0¡i do: cuyos libros se manifestarán de las 10 de la mañan*!?5 tres de la tarde en la Contaduría, sitaeu la Calle de Luz nún —Habana y Maye 16 de 1866.—Julio Herrera
_________' ________________ . __________________
Compañía «leí ferro-carril de Sagua la Brande.
Secretaria.
D. José Kiveiro lia ocurrido manifestando habérselo ext viado los recibos provisionales de los cuatro primeros décimo* cuatro acciones de esta empresa, expedidos en su nombre y j conformidad con lo dispuesto por la Junta Directiva, se hará > , publicación por tres dias á lili de que el que se considero con i gun derecho á dichos recibos ocurra á reclamarlo á la Coniadi • de la empresa, calle de San Ignacio núm. 23, denlro de los rá'i'8 dias siguientes al último pasados los cuales, sin haberse heil reclamación, se despacharán al interesado los títulos definitiv que solicita.	**
EMPRESA de vapores españoles cok-
i cos «le las Antillas y Seno Mejicano. Vapor Baraelona Paquete de Veraoruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpau y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana lo3 dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará ñ^íTampioe el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
96.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Siaal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anea de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántieo
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las .12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
26.	— i e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegara á Kingston et 39.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cavtiigeuay llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena él 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—Do Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—Do Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-govia, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Veugoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 59.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomns.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomns y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic:pada á la salida para Cádiz del Vupor-correo trasatlántico que parte el 39.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmente á New-Y orle y otros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último-puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiácargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravesar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al relomo del Moctezuma para les puertos de su itinerario.
Monte.
Habana 23 io marzo d» 1966.—El Secretario, Benium, m .	raí
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Aluicndares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al modio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien lo» domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada dél tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
Ia La oarg i para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
3a Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Ame/aga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajurla.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren-se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, liicadeo, Ilei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Calida, San Sebastian, Santa Marta, de Ortigadla, Torrclavega, 'Tampico, Valencia, Villagarcia, l igo, Villapresente, Vivero, Ve racruz i [biza, tas giran Cuba 86, entre Teniente Itey y Muralla l»s Sres.
J. Demkstre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 8 en el propio lugar y á la misma hora, se rematarán un lote de lámparas y efectos para lámparas de ace.te de carbón.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresade almacenes «le depósito creatia por hacendados.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan por el término de un mes, contado
Compañía del ferro-carril de Matanzas,
El dia lude Juni® próximo á las 5¿ de la tard® en e| £*, del Paradera de García destinado á las sesione-/, se verifica-! i" junta general •rd-inaria eerrespendienteal primer semestre ilo|, * tual ano social, en la eual s» dura eueuta de la renuncia m18 í’ su destine lia hecho uno délos soñores vocales de la Directiyá y le partieipoá les señores socios apar qu» se sirvan asistir ádii/' Junta. Matanzas y Maye 19 de 1866.—Jesé Muria Casal, «otr'1 tario.
LA HEREDITARIA.
Bn junta general celebrada el 18 del corriente se s,;orJ.
enajenar á riesgo del «caloñarlo y al mejor postor, el habar m. posee esta compañía centra el Crédito Agrícola Mercantil Cu!» no deque es liquidador el banco “La Alianza” que representa l valor uomiual de $23.077.62 con mas los intereses, y ijUe ju* cobrarse en el órden. que explica la escritura de seis de Noviern* bre de mil ochocientos sesontu por ante D. Gabriel Ramirez c«l brada entre el eitad® Baueo “La Alianza” y la Hereditaria sU * artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cerrado los que se abriráu el dia 12 de junio á las 12 de la manan» en ]» oficinas de la compañía calle de los Oficios núut. 84 cuyo act presidirá el tír. Delegado del Gobierno, invitándose, para eu lo presenaien á los señores suscritores de 1855 que entraran m liquidación de 1865 éntre quienes lia de repartirse el producto
Sobre otros particulares del crédito quo se udjudica, informa rá la Comisión liquidadora quo suscribe, llubarta mayo '-G de 1866.—Miguel de Eiubil.—Manuel de Bulues.—Felipe j. Goicouria.
Compañia «toasolidaña «le ferro-carril«* «le Caibarien ú San«tti-Spfiritus.
Por no haber tenido efecto, por falta de concurrencia, la jt». ta general señalada para el 28 de mayo ultimo ha dispuesto la directiva,da acueido con el Illjno. gr. Director de Administra-cion, se cite nuevamente á los Señores.accionistas para celebra, eion do dicho acto, á las 5¿ de la tarde del 29 del corriente mes, en las oficinas do la empresa situadas eu la casa núm. 13 (|- ; calle deO’Reilly; eu cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del ano próximo pasado do 1865, se uombj'ará la Comisiou pura la glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del estado ea que se hallan los particulares encomendados á la. directiva en la general anterior; se informará de una pretensión de los’ contratistas de las obras sobre que se les indemnizo del aumento de trabajes en el trozo de Camajuaní á San Andrés y se tratará de los demás asuntos de interés común. Y se hace presente á les Señores accionistas, que la junta tendrá lugas con los asistente-, cualquiera quo sea su número, conforme lo establece el íejla-mentó.
Habana Junio 6 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Soasa
g g
S'
a
»
C-
» vr
a : f?
C.«
§p
o* :
w ! M
Os 'i £
en i e
3
Ç»
S
8	cn IvJ»
£5	8
	
OD	Mi
05	OC
_	I-*	iC
io 4E £0 (O
'i—
!! w
I
l¡01 Il g
g
Oí i-* c* 00	>— OT O CN CC
a)ii»oö)wai(CWHü;OTBC} ^ 05 W Q ÜUO OiCiO	CC
' H-	*5 t*. CI ÍO ri-
W Cß Q W ül C Ci W Ci Ol to
OCiCiri-'OcOr-Ci^OtOO'W
w Qo h- iM «ki to oo en ïô co <1 c»
ÎO M O H lü. (\5	(£ Oí O W Ol
aaggaasaeggfes
•“•‘►“‘Weil—*
ito w o zn to . to
«
g;	g
MSÍiSS: ig:	5
2.	»
§	*
s. :
Cu	»
?	û
>	fi
<1 W Si S OM* I to I w • Ol
' è: g: i S
OOP O O o '•
‘ co zo ►
ï t» o a œ w - h o *. ïj
8Sg8SSggîâêSg£;g
p £
3»
s
« 3
il
»
K*	<1 Oi
<yt Oi oi h-t
Cî tO tO CD -C za y M v
362 5000 12000	IO H-* ri-* rii* (O «U 		-4 OC 05 H-— 1C	co rii 03 o to	¿fe -ri
• « •	C/bM		
	oi o: «ri»	OD	05GD : .
B
S fi ira
n
CB
5 »
U
S ">
<5 ¡S
-i
St. S * a
-ff s
g- » S cl ï p S O.
^ s
S-ï S ?
li
Îf
B 2.
y ?
GO £.-3 » 5.
g* a.
® o S-®
ET n
o o
p;-
: V : 3.
g
3'
S

	ÎO .05 W	o: cCÇ.CP
-J M et ri-	$ Sì 8	§ 1682 Sé
r-	ri- OD OD	Cl Ci CE W Cfc
88	W t© <* (O 1/5 —	
« o o
ÜS
ca 3
8

Imprenta «lei Gobierne por SJM