j (¿ultimo, marcada con el número C, letra Ll, á don Miguel L'.anes, natural ds Canarias, vecino de dicho partido, casado, labrador y de ¿4 añ >s, lio dispuesto se le expida otro documento de la clase mencionada; y se hace saber por este medio, para que si alguno se hallare el que se ha perdido pueda entregarlo en la “ficina de policía mas inmediata para su inutilización.—3-uanajay y Ma zo 31 de 1866.—Mase tas.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de esta j m i-j-diccion. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Cornelio Van-wych. T). José ,-!. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Esta dos Unidos de América, vecinos del Partido de Laguttillas; don Carlos F. P. Smitb y T). José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de uua mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguni-llas, en terrenos dd Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas a D. Francisco Rodríguez Castro, por el S- cou el camino Real que conduco á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, ácuya niiua denominan “San Carlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud eu cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio do otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del
Íiresente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Bo-etin Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á coutar desde esta fecha, en la inteligencia do que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo de 1866.—Eugenio Laño.
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Payeurich, apoderado bastante deD. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro deuna mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guauajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de ia propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cuaiestá entre los caminosrealesquedeHato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está eu la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio de Da Juana Espinosa, z.1 N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y ul N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cnanto haya lugar eu derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guauajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á coutar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
: .coilhielo*
i\rr. que en cI termino ríe nirere íh-.i 8^ proscrito on la Cárcel publica dees a villa á descargarse de ¿a culpa que lor.*«ultacn a causa formad.* p^r hur:ode din r ¡y me: -da? a lito igual clnso M. uiid .limeña*, »rguro de que 1*1 asi lo hicic resol© oirá y administrará justiciay d« lo contrario so le decl&rá ¡beldó y contumaz c ineuroo en 1 as ponas lo la ley. Guanabacoa re y ub¿ ir 4 do U66.—Mcrtao.—P< r mai.dfido deán h/loií..
—Francisco W. Avinengol,	gC O 10	_	..
Por esta mi primera carta de edicto c to, llamo y emplazo á I cudos, á~4 miiési don Eleuterio García untura! dol Calabazar vecino do Copinar, es- j ele i Junco, tatura baja, envuelto en carnes, trigueño, pelo y cejas negras, cara redonda, frente y boca regular, viste con camisa do listado sombrero de gipijapa y zapatos de vaqueta; para que en el término de nueve «lias contados desdo la fecha, so presente an la Cár-
- v 4.as «as. i attR±erAStt& r„r=r/r
que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Bejucal y
Abril 4 de 1856 —Ldo. Juan Francisco Kodiigu.z
cuino de 50 años de sfa i «a 0U 175$ cuyo acto debe verificarse el dia i.) de abril ¡ ovas de audiencia.—Habana mar*» 12 de 1856.—Br rjr, (¡el junco.	R 7
Eu los untos testameli <j0 ¡a morena María Francisca
Ñuños, se ha dispuesto v, alcalde mayor del distrito de	----- ,
Jístis Maria so anuncie all0 gjtar.o denao los pregones d* números consecuti s<(	*
la ley a 'a casa calle de lab número 82, lasada eu 2366 rs-
IX.4 s -ir- .1 *	1	Tí.. Pm'nor/li,
C A 10
El señor alcalde mayor de Balen ba dispuesto que por tres
oficial se convoquen á- las
ce I pública á de ■.'•arg!)'so do la culpa que lo resulta en la causa por faltas al calo de llanda de (,’ojlinar, seguro da que si a-í lo ; hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraria sr !c declarará rebalde y contumaz e iucurso cu las panas do la ley, ¡ Guanabacoa y Marzo veinte y cinco de m i ochocientos sesenta v seis.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco YV. Ai- I mongol.—Es copia.—Francisco W. Armengol. E 10 Dr. D. José María tls ViUanuesa, Secretario honorario de S. M. I Caballero de la Real y distinguida Orden de Cftrloi tercero, \ abogado de los Tribu .ales de la nación y de tes Reales 6 Has-tres Colegios de Mi d id y Sevilla,individuo de varias corpa- : rasiones científicas y literarias y alcalde mayor de esta ciudad.
Por cs;e mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al ¡ asiático Emilio Noviega, de estatura regular, de Tcinte y dos i
’ ' v	m 1 la calla
inios.—iiUbr'ri5 da 1865.—Br. Bernardo K I 10
convItoihas.
Por auto de esta fecha ¡do por el Sr. Alcalde Mayor de cala ciudad y por ante mí, Ispuosto qne por tres números consecutivos de ia Gaceta <( Se anuncie ai público haberte declarado intestado el falleció de dona María da las Merse-
I personas que puedan dar raion de quien sea un individuo von-Sedor amalante al parecer francés como de % á 30 anos, da es-
taiura regular, pronunciación, muy marcada de extranjero, de bigote que el 17 de marzo último se presentó en la^iloiena L Ramillete, calle de Riela y se 'levó siete GanbaldisvalorMedwz y siete pcs03 para que dentro de quinto día después del últim anuncio comparezcan en eljuzgadoá declarar. Habana abril 4
de 1886—C ¿ríos Laurent.	c /I1	,
ss ¡ ÄgsÄfe
que conforme á derecho debj-lo, á qui> nej i vycnr para que dentro de mjlas ocurran al juicio á deducir i e derecho que les asista.—Y que tenga c esto ia publicación dispuesta libro la prest-bojucal y Marzo 9 de 13¿6 — José de Ortega,notario púbj	C 8
Eñ la demanda de menkntia seguida por Pablo \ illa-verde, moreno libre, contra Botero del mismo apellido, se manda por el señor alcalde ; tado Pablo Viltaverde oeur si está ya satisfecho de su pago de las costas causadas, ana abril 4 de 1866.-cuido do Ortega.	C 8
El señor don Leandro Ata ’Porrijos alcalde mayor del
años, color blanco, bien parecido, delgaSo, y vecino de la calle j distrito de San Cristóbal da ¿iudad por ante mi en la testa- | to libri del Campanario núai 119, para quo dentro de los nueve dias si- , nn-ribiriadé doña Andrea Sat ha dispuesto que en treinta • Ha de
•	,	.... , .	_ I . n	M.l!..-	,1«	«..tu	£ A ~ re I -	•	'	—	- ■	•	"	’
déla Gacota oficial ibliqua el plau de adjudicaciou por .ion José Aniiriudo albaeea oe la Sánchez, 2.0 Artigas íegí ti ni aserté do doña Juana Martina do Arando y curador adlites dña Regina, doña Gort> udiz, D.
D. José' Pía* sentacion de
su respectivas consortes doña!alia de la Merced y doña auto-uia Felipa Aranda y < n el cu'opono el viudo albacoa adjudicarse por el precio íntegro de» tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos I03 bienes ¡uicio que son; la casa situad » on la calle de Tenerife acera c>. marcada con el número 52 tasada on doce mil euatrocieu sesenta y echo escudos diez céntimos: uu terreno situado a calle del Cármen esquiua ála do Tenerife en parte del cual 1 alian fabricadas dos casitas de manipostería con el trente á lidia del Cármen marcadas con los números 14 y JO y ocupajel resto que da trente á dicha calle unas casas en fábrica tas ;to ¡o on veinte y nuevo mil c'erto sesenta y cíiico escudos céntimos, un sola’ situado al frente dei a calzada de Jesús ólodte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Maés de la Tone tasado en un mil catorce escudos setenta y dositimoa. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabam rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos Sita y dos escudos, los esclavos
'	1	1	-»71
Epifanía, de 23, criada de maup mil novecientos eseuaoí. x.u-sen a totalmente inútil. Los citos pasivos aseen denles á nueve mil trescientos setenta 'y stoesos ochenta céntimos, La mitad do tres mil ochocientos ocha y cuatro pesos q”e importan según el último balance las etcncins de ia tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonseo sociedad con D. Seoastiau Fernaniiez. la cantidad decincnnl doscientos Vt iut<
SÄ
SEXTA SECCION.
JUZGAROS DE PRIMERA INSTANCIA Aillos,
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Jesús María ba clis-puesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber á don Nicolás Fernandez que rebeldía ha sido condenado á qy
la casa que ocupa: pudiendo excepeio-uarse en dicha dilación si tuviere de que hacerlo.—Y compílenlo mandado por S. Sria. libro la pie e ite—Habana Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—José A. do Quiñones.
A 10
A consecuencia do la causa formada por evasión de la casa paterna de Doña Totii sa González, ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera por aute mi, que por la Gaceta o ficial de G ibierno se notifique á D. Juan González Menayá su padre Don Miguel González el auto superior que ála letra dice:—De conformidad cou lo pedido á la voz por Ministerio Fiscal 6e aprueba coa las costas de esta Superioudad el auto sobreseimiento de nueve de Julio. Proveído y rubricado por loa señores del inárgen. Habana 14 de Agosto de 1865,—Hay cuatro rúbricas. —Señores Presidente C. Manuel.—Oidor Loriga, Suplente U. Cavilan.—Cisneros ,v Stvo—José Soroa. Y’para que tenga dicha publicación en tres a ímeros consecutivos libro la presente al señor Director de lu referida Unce *. Mantua y marzo 22 de 1853.--Pedro F. Corvo.	’ A O 7
Por disposición del señor alcalde mayor ds esta vilia y potante mi cu el cuaderno ae insolvencia de Don Luis, Don José y Don Raimundo Carballo promovido á consecuencia de ios autos de intestado de Don Antonio Rivero Roque esta mandado que por la Gaceta oficial se publique haberse aprobado por la Superioridad el auto de 45 de Febrero último en el cual se declara á los antedichos como insolventes: y ni efecto libro la presente. Guanabacoa abril 4 de 1866—Francisco YV. Armen^ol.
Á I 8 .
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y por unte mi en el cuaderno de inso'vencía de Don Matías y Doña Luisa Cordovi promovido á consecuencia de los autos testamentarios de Den Patricio Cordovi, está mandado que por la Gaceta oficial se publique, haberse aprobadopor la superioridad el auto de 15 de Febrero último en el cual se declara á I03 antedichos
como insolventes, v al electo libro la presento, abril 4 de 1S56.—Francisco W. Armeagol.
Guanabacoa iy A I 3
JEDICTOS.
D.'Josí Forma Valdivia o, alculde mayor del distrito de Belen de
esta ciudait cer
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino colono á cargo de doña Francise, Delgado de estatura regular, cara ancha envuelto en carnes para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel a descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le siguo por hurto, cierto y seguro de que si nsi lo hiciere se le administrará justicia y de no seleto declararé rebelde y > 011-tumuz e incurso en las penas de la ieyy por bastantes los estrados del Tribunal. Habana abril 5 de la36.—Porrua Valdivieso.—Por su mandado.—Cilios Laurent.	E O 10
Din Juan Mauricio Funes, aleilismay ir deeste partido.
Por este mi t*r erolicto da prtgou ordinario, lla no, cito y emplazo á Don Francisco Teja a y don M nuol Sainr, ox-capitun y Tenh a o Pedánea de esta cabecera paraque en el término da nueve dias contados desde cata fecha, comparezcan en la Real Cárcel de la misma, á contestar á los cargos que les resultan <-.n los criminales que contra ellos ha mandudo formar la Real 6ala de Justicia por desacato á la autoridad, seguros de que si asi lo hicieren, se les administrará cumplida justicia, y ,-n otro caso, a» sustanciarán dichos auto» 011 su ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes abril 4 de 4863.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de «useñoría.—MartinCevallos.	E O 49
Por este mi tercer y últim oedicto de pregón ordinartollamo cito y emplazo á D. Marcelino Pere/,, natural de Guanabacoa, vecino de Camav O 'H, casado, como de cincuenta y dos á sesenta años, de oficio labrador, estatura regular, envuelto en carnes, color rosado, pelo canoso, cejas pobladas y marcado de viruelas, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, com parezca en la Real Cárcel de esta cabecera, á oir y contestar á tos cargos que le resaltan en los autos criminales que se le siguen por homicidio de Don MauU"! Hernández, seguro de qne si se preseutase se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio qne baya lugar. Alacranes y marzo 31 do 1966.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Sria,—Martin Cevallos.
E O 10
Don Juan José Moreno alealiUmayor de esta silla y su partido judicial por S. il. etc.
d’or e.-ta mi primera carta de ocncto y pregón cito, llamo y emplazo á Don José Moreil, natural y vecino do Regia, soltero, marinero, de 26 años para que [dentro de nueve dias contados desde la techa se píeseme e r la Cártel pública de esta vida á descargarse de la culpa que le resuka eu ia causa formada por asalto y robo ¿Don Juan Twiedo. a rguro de quo s1 asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurao eu ¡as peuas de ia ley. Gutnabacou marzo .31 de itíud.—Moreno.—Por mandado do su señoría.—Luis J. Marín. Yr para que lo mandado teugu efecto libro la presente. Fecha ut su pra —Luis J. Mariu.	E O 7
Por osta mi segunda carta de edicto < ¡to, lia no y emplazo á don Nicolás Medina ó Gan ii es natural cel Bayamo vecino de esta, soltero, instalador do cañerías de gas, d zd años de edad para uue dentro de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública do esta villa á dascarcavse de la cu¡pa qne le restrltaeii lu causa forma iu por hurto de un loro ádoña luisa Daniel seguro de que si asi lo hiciere se ie ouay administrará jus ticia y de lo contrario se le declarará rebeló- v contuma 6 incurro en las p-nasde la ley.—Gurnabacos marzp 27 de 1366.—Mojono.—Por mandado de Su Sria.—Luis ,t. mariu. Y para qúe|io infecido tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.— Luis J, Marín,	E O 6
Per esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Y'ousi, natural de Macao de veinte é. treinta aüo3, de edad, de estatura baja, de pocas carnes, color de su clase anda un poco cojo, vestido gcon pantalón blanco, saco dual paca negro san listas trasversales y sombrero d» castor n9gro
mte pesos en
efectivo, y el moviliariode la ci mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Esiye de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mittecientos cuatro pc6os noventa y cinco centavos de los cuales rá cucuin el albaeea á medida
guiantes se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á des- j números de cargarse en la causa que se le sigue por hurto do dinero A su , autorizado compañero Miguel pues si usi lo hiciere, se le administrará jus- j f¡0n Fedére •icia y en su drfeoto lo parará el perjuicio que Cava lugar. Habana y ab il 4 d» 1868.—Dr. José María de Villanucva.—Por j Santiago i). José y D. Antoiil propio apellido; D. mandado de su señoría.—José Nicolás de Ortega. Y pura su pu- j fede» Martin y don Sebastiaurnmdez ou represe biicacion libro la presente. Habana abril 4 de 1866.—Es copia	"	• ¡»'"sp 5
—José Nicolás do Ortega.	E O 8
Pot està mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Emilio Martines, de 18 á 29 años, de estatura regular, lampiño, claro, para quo dentro de los nueve dias siguientes se pr- sente eu la cárcel pública de esta ciudad tí descargarse en la causa que se le sigue por hurto de un reloj con su leontina ádon Bernardo Lopez pues si lo hiciere se le administrará justicia y en su delectóle parará e! perjuicio quo haya lugar, sin mas emplazamiento.—Habana marzo 31 de 1663—Dr. José Maria de Vtlianuova—Por mandado de Su Sria.—Jo6é Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 6
D. Luis dr, Alda y Tapia alcalde mayor deldistrito del Cerro por
S. M. Uc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sunrez ó Suris vecino del partido de San Felipe, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Rea! Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se le sigu8 en unión de otro por hurto de caballos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo »entrano se lo declarará rebeldo y contumáz é iucurso en las penas de la ley, parándole todo perjuicio lo qne se actuare y resolviera. Habana 3 de abril de 1366,
—Alda.—Por mandado do su señoría.—José Maña Gamboa. Yr para su publú ación libro la presente. Habana abril 4 de 1866.—
José María Gamboa.	EOS
Don Leandro tUoartz Torrijos alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Germán Cotilla natural de Vivere, pro viucia de Lugo, de estado saltero, de oficio sastre y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias se prestiate preso en la Real Cárcel á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue en unión do otros por falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará r#bolde-y contumaz é incurso en ¡as penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Leandro Alvarez Torrijos.—
4’or mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez—Es copia.—Gabriel Ramirez.	E 19
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Domingo Martin Tejera de este vecindario, apoderado sustituto de Don José de Armas y Acosta, cuyas demás generales se ignoran para que en el término de nueve dias contados d-sde la fecha se presenta preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por plàgio dol negro Santiago §6 Diego, cuya escritura de venta otorgó por ante Don Francisco Castro en 19 de Diciembre de 1847 ¿ favor de Don Francisco Perez Balimevo en precio de doscientos cuarenta pesos ó sean cuatrocientos ochenta escudos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumáz é incurso «n las pengs de la ley que asi !o tengo mandado en la referida causa. Habana marzo 23 de 1666.—Leandro Alvarez Torrijou—Ldo. Agustín Valerio	E O 8
Por esta mi tercera últim a carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José Martínez natural y vecino de esta «u la celle de las Animas y como de 26 años de edad á fin de que en el término de nueve dias se presente preso en la Real Cárcel á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue eu unión de otro por hurto de prendas á don Eugenio Gron cierto y seguro de quo si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos extrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites de la causa que on lo de la materia asi 1" tengo mandado.—Habana im™ 07 ds 1836. —Leandro	Til«1»11''’	—	■
gun la ley deban serlo convocándoseles para qne en el termino
de quince dias contados después dol último anuncio ocurran a deducir el derecho de. que se crean asistidos. Habana abril b de 183*.—Francisco de Castro	,, , ° ^ 10	„
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de .Jesús María, ft conse-'	" o, uu sombrero de jipijapa,
"	’ ' ‘ —rila esquí-
personas
oue ¡Hiedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, cava que en el término de cinco dias so presenten por conducto del actuario á declarar io que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 1? de I800.—Manuel^Padi-
E1 s^eñor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto cu la sumaria que se instruye por el inceudio ocurrido en la casa del sitio de non Andrés Borrego, en el partido do la Güira de Melena en 24 do marzo último so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pava que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar loqueles consta. San Antonio Aonl ^de 13bo.
» edro A< evedo.	^ ^
El señor alcalde mayor de JeiU3 María á exhorto del señor alcaide mavor do Guanabacoa, hi d.spuesto quo P°r nu‘ meros de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Mouner, para quo al siguiente dia después del último anuncio comparezca írnoste juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Y para su cumplimiento libro ia presento. Habana y Abril 3 de 1803.-Por D. Manuel Padilla.—B-. Bernardo del
El señor alcaide mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Facundo Rodríguez y al moreno León maestro de fábrica ¡'ara quo al siguiente cíia dt-puesdol ultimo anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar un acta de iusticia en causa criminal. Cumpliendo lo mandado libro la presente. Habata y abril 4 de liOb.—lor LL ->la-
diligenclas sumarias queso instruyen por la herida que se infirióDon Luciano de la Peña con el disparo de una pistola; ss convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presente en eljvzgado á declararlo. 8an An-tonio abril 2 (1o 1866.—Pedro Acevedo.	CO 8
El señor alcalde mayor de esto villa ha dispuosto en la sumaria que se instruye por haberse arrojado en un pozo que se ha-lluha entre los linderos de los sitios denominados Bnche de dou Manuel Vallcjo y don José Homobono Cordovez; la parda Martina criolla, esclava dol citado Vallejo, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo doutro de quiuto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que los conte.—San Antonio2 de Abril de 1866,—Pedrb Acevedo.	G, O 8
Declarado abintestato el fallecimiento del Capitán qne fué del Batallón de infantería de San Marcial don Antonio Abolafio, se ha dispuesto por el Eximo, señor Capitán General de acuerdo cou su auditor el señar don Mauricio Hernando Navas quo por tres números di la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque i los quo se consideren con derecho á los bienes de aquel á, fin de que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio. \r para que tenga efecto dicha vnihlicacion libróla presente en la Habana en 5 de abril de I086.
C O 8
publicación libróla presente (
—-Antonio Maria Muñoz.
Relación de las costas satisfechas, pendientes de pago á loa interesados que á continuación se expresan.
Es. Mils
Causa contra don José Ramos por estupro.
D. Romualdo Naranjo y don Francisco Eguino
Pedro Valdés y D. Francisco Eguino.... ...
Cansa por daño contra derecho á don José Rosario
Montano
500
860
Redacción del Omnibus de Pinar del Rio.
coa
Dominga criolla lavandera y (9 años tasada eu mil ochcientos : uu0l Padilla.—Br. Bernardo del Junco, escudos, Isidora criolla eociney do 30 años en 1700 escudos, i Por uuto provisto por el señor Alcalde ma, órete es a
, . 7 .....	■ «	'	..	•	. . . _ .4 — T? i.	.	1*   ..	nnnlti'i tv (• ni v A ó lo C
villa
en la causa formada por asalto y robo á don Pablo Perez la noche del veinte y cuatro del corriente cu el Callejón del Cotorro, jurisdieeiqn fie Santa Maria del Rosario, so lia dispuesto couv -car en tros números consecutivos de la Gacela oficial, jas personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quiuto dia después del último auuncio comparezcan á declarar. Yr para su publicación libro la píeseme. Guanabacoa, Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J.
C v 8
Alcalde mayor en la causa
Causa contra don Miguel Gonzalez por lesiones á Francisco Martinez.
D. Juan N. Dole ......................... ?
.. Eugenio Troncoso....................
.. Miguel Araoz..........................
.. Manuel Godinez........................
Prorateo en la causa contra Antonio Barrios.
D. José Rodriguez y dou Alojattdro Tuya....
.. Pedro Valdés y don Francisco Eugunoi....
.. Antonio Diaz..............'.........
.. Juan Cnní ............................
.. Juan Montano y don Rafael Correa......
.. Domingo Cano..........................
.. Ignacio Cruz y don Francisco Calero...
Prorateo en los criminales contra don Antonio Conde
D. Francisco Castro.
Marín
Por auto provistq por- el —,	. .	. ,
___f______________________ _______ formada por fallecimiento del asiático Koc-chohi en la quinta (te >
que se vayan cobrando; cgn el borle de dichos bienes pagará | peüpcli>■ s, situada en la ensenada d ■ Guanabacoa, se na dispuesto ei adjudicatario ¡113 deudas del Tu’.al y las obstas del&tésta- j convocar entres números de la Gaceta oficial á las personas que | mentaría; obligándose á entera] las herederas casadas de cou- ¡ puedan dar ruzon del hecho para que an el término e quinto ib» , tado ó en el orden que c ui ellos sus consortes acuerde lo que j i¡j'.ipqosdol último auuncio compar-zcaa eu el Juzgado a (tecla- 1 ............ -	••	J----’----- 1 varen Rúa de audiencia. Guunabacoa marzo 27 de 18b<>.—4<r;,n.
cisco W.Armengcil.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa • formada en averiguación del motivo de hallarse con los dedos del pié magullados el moreno Miguel Ramos vecino de Regla calle
endivisoria Ics conespouda; usura del propio modo pulusou-sas numero 52 calle de Teueril’é4 y 16 de 1« del Cirmoli el ha-
ber de los menores para enteráis cuatro meses después de que arriben á uno de los ca os de la y; sin que durante ose tiempo
se le cobren intereses papilares t mzon d» que viviendo ai abrí-	---------- —»------------- -,
go dd padre reciben de él alinufos, vestuarios y educación y ! de Santa Roso; se ba dispuesto couvoce.r en tres números de la también poique litis proventos dipeculio que aseguro le pertene- Gaceta oficial las persouas que tengan conocimiento del hectio
, / 1 1	ai 1 -1 •	.	_ i. .	- « a - ., o nAnrli. 1	. /   : A J A	rii,, rloonn/io i’ixi! itllllri MliniH'.lO
publicar para que el qué qtiieríjñ'-jorarlo ocurra dentro de tei ueio din después del úl imo nnnsio cou ese objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y dcm¡ eu mi escribanía.—Habana marzo 7 de 186C.—Gabriel Ranvcz,	I» H*
De (Je i o.
£1 señor alcalde may, r de isti villa, lia dispuesto en jas di 1 gsucias criminales qne se actual a bre descubrir la proje isnoia d li3 restos humano; encontrado, <u un cañaveral tlal ¡njjyuio Santísima Trinidad dé don Joaqua Marquen se los asiáticos Ildefonso y Antonio ovreápoii Jientés dsljexpreasdo ingenio Santísima Trinidad y á las persona» q .e puedan dar razón del paradero de dcli >s a -ínticos y do la procedencia de los restos humanos expreadós para que en el término
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por incendio de una casa y cocina de don Olayo Be 111 tes n el partido de Managua en el potrero Ramos; se ha dispues-¡ to convocar en tres números de la Gacela oficial a las personas ' que tengan conocimiento del hecho par» que en termino dqquiu.
, to dia después del último anuncin comparezcan on el Juzgado á declarar eu horas (le audiencia. Guanabacoa, mar« > 26 de 1806, ; 1 —Francisco YV. Armeiigol.	V O b
Por auto provisto puf el señor Alcalde mayor en la causa : formada en averiguación de quienes fueran dts individuos blan- ¡ aroxi al pardo Pastor Ravélo en est-a villa calle de L"-
oavoquená eos que hirieron
■ tientes A la dotaciou ! entre Bertemati y Nazareno, se lis dispuesto convocar en tros nu-
E O 10
REMATES.
F.n los autos testamentarios do don Joaquín Pedrero y Bar-reto y don Francisco de Sotolongo y Sarnbia, ha señalado el señor Alcal 'o mayor del distrito del Cerro, el cha once del corriente mes á las doce pava que eu las puertas del Juzgado sito eu la calle del Campanario número ciento veint* y seis, tenga efecto e' remate del derecho de r tretraar una estancia nombrada Beatriz, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta u* dos caballerías de tierra y nn paño mas de terreno de media caballería, tasada en o lio mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta centavos; cuya estancia se halla vendida cu pacto de retro en dos mil pesos. Habana cuatro de Abril de mil oohocientos sesenta y seis. -L. Luis Rodríguez.
R 10
En los autos de la testamentaría de D. Luis Ignacio Rami rez ba dispuesto el Sr. Alcalde Mayor da Colon quo en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoaueu licitado-res para el remate quo ha de celebrarse en <d Juzgado, sito en la calle de las Animas esquiua á la de Ga iano, el dia 14 del mes actual á las diez de la mañana, de dos casas ubicadas en la calzada do Jesús del Monte números 342 y 314, tasadas la primera en 6,236 escudos 750 milésimos, compuesta de diez y un sexto varas de frente por cuarenta y cuatro y un cuarto do fondo; y la segunda empuesta de diez y siete y un cuarto varas de frente por cuarenta y cuatro y un cuarto de fondo, tasada en 12515 escudos 625 milésimos; para quo el que quiera hacerpostura ocurra á verificarlo.—Habana Abril 4 (ie 1866.—José Nicolás de Ortega.	C I 8
Por auto dol Juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los seguidos por Dou Antonio de Pozos contraía sucesión y bienes (le Don Simón Cautelo en cobro de escudos se ha señalado do nuevo para ei cuarto pregón y remato de la goleta de esta matrícula nombrada Angelita, tasada en trece mil ciento noventa y seis escudos, el dia doce del que cursa, cuyo acto tendrá lugar á las once de la mañana en el muelle da Caballería. Y’ se publica para que el que tenga intereses en adquif r-lít ocurra el (lia y hora fijados ó autes á lá escribanía de mi cargo. Habana y abril 4 de l966.--Cárlos de Acosta.
R 8
A consecuencia do las diligencias promovidas por Don An-o do Mari» Lucia y Hernández sobre justificar la incapacidad mental de Doña Lino Hernández y en cobro de pesos en providencia do primero del corriente ha dispuesto el señor a calde mayor de este ciudad y por ante mi que por tre3 n úrneros consecutivos de la Gac ta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á un solar yermo cou sus escombros de Ja propiedad de la Hernández situado on la ciudad de Santiago calle de Macias entre las del Sol y Compostrla, y tasado eu cuatrocientos ochenta y nueve pesos veinte y cinco centavos, ó sean novecientos setenta y ocho escudos: y quinientos mihsimos para que si alguna persona quisiera hacer po-tura ocurra á instruirse á la escribauia. Y mira que tenga efecto la publicación dispuesta libro !a presente. Bejucal y marzo 5de 1863.— José de Ortega, uotario público.	£ R
Por disposición del señor alcalde mayor de 03ta villa y por ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas sobre e] remato de una casa perteneciente á las menores Doña Coucep. cion, doña Dolores, doña Altagracia, Don Manuel y DonBernar-dino Troncoso y Gonzalo«, está inandado que por la Gacct» uncial se anuncie al público haberse senalado ei dia 13 del corriente para el cuarto pregón y remate déla referida casa de mamooste-ria ytejas, situada en la calle Real de esta villaal número 35, en terreno de quinientas sesenta y una varas planas; 6 sean cuatro cientos setenta y cinco metros setenta y tres milímetros, tasada en nueve mil smocientos treinta escudos; y ai efecto libro la presente. Guanabacoa y abril 4 de 1S36.—Francisco W. Armemroi.
R 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital lia dispuesto por ante mi, que en tres números de la Gaceta se publique haberse señaludo el dia nueve de este mes para el remato déla casa uúiu. 86 déla calle de San Rafael tasado en cinco mil seiscientos cuarenta y cinco pesos setenta y seis centavos ó sean once mil doscientos noventa v uu escudos seiscientos milésimos: curo remate se verificará en las puertas del juzgado calle de Santa Clara número 21 á las diez de la mañana” Y' para su cumplimiento lo bago saber.—Habana abril 5do 18á6.— Gabriel Ramírez.	R g
El señor Don Luis do Alda, alcalde mayor riel distrito del Cerro en íes autos del intestado de Don José Anselmo Perez y Pórtela, se ba servido señalar el dia once del entrante mes de Abril á las doce de su mañaua en el juzgado, para el remato de los bieues de esta juicio, y son los siguientes: la casa número 193 calle del Campanario tasada en quince mil trescientos sesenta y uu escudos, ochenta y nueve milésimos, reconociendo dos mil escudos de Don Joaquin Vázquez á razón del ocho por ciento anual y mil quinientos diez y ocho escudo-, quinientos miiési mos á favor de ios menores Doña José y Don Seiafiná Hevrera ai nueve por ciento; la número 119 ( alie del Rayo, tasada en doce mil doscientos ochenta y ocho escudos setenta y dos milésimos: la número 58 callo de Manrique tasada en once mil ciento ochenta y seis escudes, noventa y ocho milésimos y en eüa están impuestos seis mil dosciontos cincuenta escudos al diez por ciento ft iavor del menor Don José Antonio Meira, y la número 7 5 calle Real en Puentes Grandes, tasada en cinco mil trescientos cincuenta y cuatro escudos treinta y odio milésimos. Adviniendo que aunque se socan á subasta pública todos los bienes, solo «e rematarán aquellos que cubriendo la cantidad de once mil seiscientos escudos que reclama a oste juicio el municipio de Gus-uajay, elijan los interesados como inas couvenieaies á sus inte-reses. i para su inserción por tres números de la Gaceta oficial libro la presente (1 fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á hi escribanía do mi cargo donde estarán visibles los autos. Habana marzo 24 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez -	R 7
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto en el intestado de dona Belen de Cózsr que se dé el cuarto pregón y remate á dos casas que quedaron entre los bienes de esta situadas ambas eu la Villa de Guanabacoa, calle de Cadenas número 48 y 50 apreciadas en 3529 «scudo» 25 milésimo» y otra »n 6076
Uleros do la Gaceta oficial a las personas que tengan conocinuen-tó del hecho y de quienes sean los citados individuos paraque
......... ......... ,_____...	. «n eí término de quiuto dia después del último auuncio compa-
de nueve dias después de! último ai unció so presenten cu el ju/.- i vetean en el Juzgado á declarar en lloras de audiencia, (xuaun-que les conste.—¡Un Antonio y abril tres d« ¡ baeoa., mái’z'o 28 ele 1H06. l’i^incisco TV . Armengol.
C O 10	C O 8
la
Proratoo en la cans» contra don José A»»vo por lesionas.
D. José Sconse............................
Causa contra don Manuel V. Zambrano por inolilo
D. Rafael Jimenez y D. Jaime Riera........
.. Ignacio Berra y don Benito Gonzalez....
.. Ramon Alouso...........................
Jaiiuc Ayat.........................
Cura párroco de Mántua....................
D. Indalecio Alvarez y don Clemente Gonzalez
Prorateo en la cans por hurto d» cerdos d* la ba-cieuda la Grita.
D.Inno L nares,.......................-•-•
.. Fermín Mosco*».....................-,—
.. Antonio Abin y D. Pedro Antonio Martinez
.. Francisco Domínguez....................
., Manuel Aguila..........-........-......
.. Antonio Bastillo y D. José N. Noval....
.. Pedro Gonzalez...	...................
.. Fermiti Muscoso y D. Francisco Gomez..
.. Antonia Dominguez.....................
.. Narciso Ctisell........................
.. Irono Linares................-.........
.. Nieves de la Cruz .....................
Redacción del Omnibus de Pinar del Rio....
Pedro Ri nté...... ....................
gado á declarar lo que 4866.—Pedro Acevedo.
A consecuencia ce lactusa fornida contra don Francisco i Por auto, pro visto por el señor Alcalde mayor eu la cuu; Pristo natural de Canarias, vecino de ftuunabacoa, de estado soi- ; formada en averiguación de quienes lucran dos individuos que tero, tjorcicio labrador y de treinta y cinco años d* edad, por »saltarén la casa do dou Bernardo'del Junco, robándole doce rea-ba dispuesto el señor don Jacinto
vaganm»	. jn,tf nr
voque á don Cárlos Garcia rrréwrfq-afte .(i'l1(Vil1 fliW P»1- ,rns
Proratoo cu la causa conti» don Franeisco Puent» por evasión-
D. Pedro Bordalio..	....... - • - - - - •
.. Juan de P<re a.........................
Narciso Cusell y D. Ciernen1« Gonzalez...
’’ Narciso Cusell y D. Ramon Blanco.......
.. 8imon Ramos............................
Narciso Cusell y D. Manuel Aguila.......
jurisdicción, para que en el término do nuevo dias contados desde el último anuncio, se presente en o' Juzgado por conducto de la escritiania á evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción ei tre' números de la Gaceta oficial dirijo la presente. Bejucal Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y s is.—José de Ortega, notario público. -	C O. 10	,
En bis diligencias eri minaba 'orinad is por las herida* inferidas á los asiáticos Agustín Abla y J ose J uim de la Concepción por i uua partidu de negros áias sietey mediado la noche déldia25del j corriente en la calle de Paula, que por tres números consecu-1 rivos de la Gaceta oficial se convoqueu las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el término do tercero dia después del último anuncio se presenten eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana mar o 27 de 1835.
—Br. Felipe Fornati.	C O 7
El señor alcalde mayor do Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor del este de Puerto Príncipe, ha dispuesto qne por tro J números de la Gaceta oficial s» convoque á don José Zaba-la para que al dia siguiente después del úit nio auuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana 5 de abril de 1866'—
José A. de Quiñones-	C O 10
El señor a cride mayor de San Cristóbal ds esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaerta oficial s* convoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto de un reloj de plata dorada y una leontina de oro al moreno esclavo Aiejandro Mercier la noche del 29 ds marzo último en ia puerta de la botica de San José calle ele Aguiar para que á la mayor brevedad comparezcan ed el juzgado ájdeslarar lo que les conste.
—Habana abril 4 de 1850.—Gabriel Ramírez.	G O 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayorda Belen y por ante mi se lia dispuesto s \ convoque á don Martin Zuberdia para ¡úe en el término de ségundo dia se presente e.u la escriban a á instruirse de una providencia que le concierne en el cuaderno de insolveucia de don Antonio Fernandez.—Habana brìi 5 de 1856 —Br.—Felipe Foratoi.	' ' ’	O O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conxoqua á dou José Palomar D.
José Maria Sardá, don Vicente Carrài y dou Lorenzo Jauregní albañiles bue estaban trabajando los trés primeros en la calzada de San Lázaro cerca de ía Nacional y el último eu la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana abril 5 di 1933.—Ldo.
Luis Rodríguez,	C O 10
Ea (a causa formada contra los morenos Brijido Estrada y Valentin Ouellas por hurto de uu canario con su jaula ha di-puesto ei señor alcalde mayor del distrito d -1 Cerro por ante mi, que por este orden se notifique al citado Cueiiar que ea dicha causa ha sido absuelto de la instancia.—Habana 5 da abril de 1833.—José María Gamboa.	C O ¡0
El señor alcalde mayor’interino de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de do ■ José Antonio Acosta que por este orden y término de terceto dia se convoquen á don Pablo Oliver y al moreno José Tránsito Hernández para que dentro cíe tercero dia del ùltimo anuncio se presenten eu el juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana marzo 23 de 186o.—Juan Rrgueyra.
(¡O 10
El señor alcalde mayor do San Cristóbal di esta capital ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la riaceia se con-voquejá las personas qne puedan d ,r razón de como tuvo lugar	, ,,	,
el hurto de un portamoueda con cuatro onzss y cuatro escudos !	i., rjriíií.311 !lllt01
da oro á dou Pedro D.vvita á lu ima de H tarda del 39 de marzo último en la calle de la Obrapia entra Villegas y Berna/.»; para que,á la mayor breve a i comparezca eu el juzgado á declarar lo que les cousto. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana abril 3 de 1833.—Gabriel Ramiros.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito dé San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi que en tres números de ia Gaceta ?e convoque á ¡as personas (p e puedan dar razón del robo de un reloj da oro do dos tapas cou la leontina y un alfiler eu for-
irS ¿ ¡a parda Beatriz Dubo en esta villa, calle de Palo-Bianco ,.laa iiúm. 28: se ha dispuesto convocar en tres números de la Ga-
-J—-----------—;---^.J-Uiiijuiigan coiiocmHaaiqpW	V «----
Estatura baja, mus que de regulares caimesTvcstido con ! n . ,	. _	,	,r , .
......... D. Antonio González y D. Manuel Aguila...
ma da espada y piedras eucarnadus a las seis de la mañana del día 30 de
gtte. “Estatura baja, mus
camisa azul, pantalón de dril aplomado ó descolorido, sin sombrero, con pantufas sin lacones, usa bigote, patilla y pora, siendo la barba orescicute y como de 23 n 3 i años de edad; y del otro con patilla abenéarraje, inasalto y delgado que el anterior y como de 40 años; para que en el término de quinto dia después dei último, comparezcan cu el Juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa, marzo 87 de 1866.—Francisco YV. Anneneol
¿08
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María, á eonsi-cuencia de la c -usa para averiguar como tuvo efecto el disparo di una arma do fuego tm apersona de doña Merced Abad, la dispuesto se convoquen á las personas que. puedan dar razou del suceso, sus circunstancias y autores, pa a que eu el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declararlo que. les conste.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana y Abril 1’.’ de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
En la causa criminal formada por el burlo de varias prendas y dinero á ia morena Petrona del Castillo el dia 28 de Marzo último en su habitación situada ésta en la calle de la Misión n. 74, ba dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesu» María se convoquen a las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que cu el término de emuo dias su presenten P r conducto dei actuario á declarar lo qué les conste.—Y para su
c iiuplimiento libro la presente.—Habana y Abril IV de 1863._
Manml Padilla de Aguiar.	'	C O 8
El señor alcalde inavordel distrito de San Cristóbal ba dis-puesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático líuíino Quiñón natural de Macao, soltero, cocinero de 25 años y vecino que fué de la calle de la Bomba número 28, para que ou el término Je tercero dia eoru-l arezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en can-a cri urinal. Habana abrí 1? de 1833.—Francisco de Castro
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dis- j puesto por ante mi se convoque en tre3 números consecutivos ds la Gacete oficial á Don Domingo Montes y D. Vicente Otero j vecinos que fueron do le calle de la Habana número 69 para que ¡ dentro de segundo dia comparezcan á la vez en el juzgado á eva- j cuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 30 de ! 1366.—Fiancisco do Castro.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A Don José Rodríguez: á un tal Dou Manuel, dependiente do la fonda El Fígaro, y á D. Francisco López, para quo en el término do tercero día después del último anuncio so presenten en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana marzo 22 de 1S6S.—Br. Felipe Fornari.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en ¡a causa por hurto de un reloj á Dou José N. García Ricaño en el Cementerio general, en el cual fué encontrado después, ha dispuesto quo so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pU' dan dar razón del hecho para que á primera au liencia después dql última anuncio comparezcan á declarar Habana marzo 23 de 1S66.—.José Nicolás de Ortega.	C O 8
El señ. r alcalde mayor (ie Colon en la causa por hurto de dos arrobas de carne en ¡a carnicería de Don Ramón Cervantes, calle de Neptuno número 203, lia dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor Habana marzo 23 de 1860.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor doC'dou en la causa por muerte dol asiático Serafín á cargo de Dou Pedro Polony, á consecuencia de caída en el taller do earruages calle de Guliano número 93, ocurrida el 20 del corriente ha dispuesto se convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial álas personas que puedan declarar sobre el particular. Habana mar» 22 do 1866.—José Nico'ás de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor do Colon en la causa queso instruye
Quintana ñor lesionas.
Causa por evasion de D? Rosario Valdés.
4>. 8imon F tieni*-. .. Pedro Gonzalez
y D. Dionisio Lorenzo_____
Proraieo en la causa por evasión de D" MariR Mercedes Crespo.
0ura párroco do Mántua......................
D. Juan D. Perera y D. Clemente González..
Prorateo ou los criminales sobre juego prohibido en el pueblo de Guanos.
D. Francisco Domínguez y D. Narci«o Cusell.
.. Pedro Maniota y D. Narciso Cusell.......
.. Narciso Cusell y D. Juan do Perer a.....
Prorateo on los criminales contra D. Clcment» González y D. Agustín Martínez por lesionas.
D. Antonio Sa'oriovD. Jacinto Puní.........
Benito González y D. Anjel Montes......
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y D. José leamos por lesiones.
D. Juan Castañeda y D. José B. Espinosa....
¡J. Amonio Villegas y D Simón Fuontea______
.. Rafael Sánchez .........................
Querella producida por D. Francisco Gamarra contra D. Manuel Corra.
D. José Zuvt.s y D. Francisco Rojí.......
.. Francisco Qu an y D. Tomás González_____
Quero] la producida por D. Jaime Ajrmat contia D. Gregorio Miranda.
.a leontina y un ainter en lor- i	. ,. , —V, / : J , y;—*	•••	¡«ti«,
al joven den Modesto Troto por estalaá,Uún Gerónimo Ceballos en el paradero de Villamie marzo último en la calle do ¡ Por individuos desconocidos que le quitaron con engaño „ la Lamparilla entre Mercaderes y San Ignacio, cuvo hecho se “rlzas de ciro, ha dispuesto qua se llame por tres números de la verifico por tres individuos cou cuchillo en mano,’siendo det«- ¡ Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre ai hecho, nido uno da ellos: para qus á la njjyor brevedad comparezcan á i Habana y marzo 28 de lSüo.—José Nicolás de Ortega.
declarar lo que los consto.—Hnbaua abril 3 de 18t35.~Gabriel
Ramiros.	C O 10
El señor alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto por Rtile mi en lu causa formada para descubrir el autor de la herida inferida al yucateco Juau de Dios Óuiz quo por t-jres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese la persona ó personas que hirieron aA referido yucateco al oscurecer del uia 31 del pasado mes da Marzo en lu calle del Empedrado entre San Ignacio y Cuba, para que á lu mayor brevedad comparezca en ol juzgado á declarar lo que les conste* y para su cuuuplimiento lo hago saber.—Habana 4 de a »ril d<* I8fi0.—GabrielRamiivs.	C O 10
El señor elcalde mayor del distrito < e San Cristóbal luí dis-puesto se convoque por tros numero, de j» Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto de un reloj y leontina asi como 57 pesos que le hicieron al asiático Palomino, vecino dala’callo de la Lamparilla núm. á fin de que comparezca non el juzgado á declarar lo que les conste. Yr pa¡a su publicación libro la presóte —Habana abril 5 de 1306.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 19
Alcaldía mayor do Alacranes. —Por providencia recaído en los criminales contra don Manuel Figuerott y -Sánchez se cita por tres números consecutivos do la Gaceta oficial 4 don José Garda empleado que ha sido en la linea de Matanzas, para que en el túrinino de seis dias .contados d «de et último, comparezca en la audiencia dé esto juzgado A una diligencia de justicia. Y para.sp publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Alacranes y marzo 25 de 1886.—Martin Ceballds, () O JO En la causa formada por soborno de testigos pará declarar A consecuencia de un exhortoiibruno uu ti pleito que en la ciudad de Barcelona sigue Doña Catalina Noguera contra L>ou Santiago del "mismo apellido en cobro de pesos, ha dispuesto el soñor alcalde mayor de esta ciudad se convoquo en tres números á Ai porsonas 6 quien hubiese dejado de apoderado sn esta Isla el
Causa contra D. Manuel Cauiejo por »rasión.
D. Pedro Bordalio.........................
Exhorto de] Juzgado do paz de San Juan eu el expediente aun cu cobro de pesos sigue don Marcial Alumina contra D. Anastasio Perez
D. Antonio Salorio.......................
.. Juan Hernández y Felipe Redriguoz......
- Gregorio Serrano.......................
.. José Carbouell y D. Olegario Blanes....
.. Esteban Moreno.........................
.. Áuncleto Martínez .....................
Intestado de 11. Nicolás Baño».
D. Juan N. Dolo...........................
Miguel Araoz...........................
- ■ José M. Kondon .......................
Diligencias promovidas por doñ» Loreto González reclamando la testamentaria de su padre.
D. José Case y Luenga ....................
Interdicta promovido por don Jaime Aymat sobre pos iciou de la3 haciendas Baja y Rio del
Medio.
D. Juan Linares ... ......................
.. Bonifacio Gavilán......................
Intestado de doña Dolores Jordán de Pedraja.
D. JoséValley D. Angel Gutierre*....... ..
Intestado do doña Teresa Ganiga de Alcina.
D. Tomás Fernandez y don Tomas Gonzalo*.
.. Jacinto Porras........................
.. Tomás Fernandez y D. Jacinta Porras....
Cura párroco del Sábalo...................
D. Manuel Arque ..........................
Autos que D. José M. Hernández siguió cuntía dou
Francisco. Lasaga.
L>. Juan D Perera____i.............. ....
.. Manuel Aguila y D. Naroiso Cusell......
le esta villa ha dispuesto en la su- ■ . .	,	„	,	’
maña qus se instruye por el hurto de uu cajón con dinero prca- í	q ,? Gonzalo Díaz, siguió contra doña Ro
das y papeles A Don Tomás Otero, se convoquen A las personas que puedan dsr razón del hecho y sus autores, para que eu el ¡dazo de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio Abril 2 de 1866.—Podro Acevedo.	C O 8
Et señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto en la sumaria que se instrufe por el hurto (te une yunta de bueyes de Don Amt.onio Gouzalez vecino del partido de Alquilar, se convoquen á los que puedan dar razón del autor del delito y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último ¡luuñc.ío se presenten on el juzgado a deelarar lo que les conste. Sun Antonio y abril 2 de 1366.—Pedro Acevedo.
CO 8
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las
C O 8
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan como y por quien so hurtare uu reloj y uua levita á Don Faustino Celayq en «it casa calle de los Corrales número 153 en la maúann del 1? del que cursa para que dentro de cinco (lias comparezcan á declarar Habana 2 de Abril de 1856 —Por Don José A. (le Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, en la causa para averiguar el autor o autores dei robo do dinero, ropa y un canario A Don Antonio Madueño, ba dispuesto se cotivo qtje por tres números (te la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores pma que en el término de cinco dias se presenten á declarar lo que les con ten. Y' para su cumplimiento libro la presente Habana y abril 1? de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
.	C O 8
Ll se por alcalde mayor di
«ario Hernández sobre pesos.
D. Juan D, Perera.........................
.. Clemente Gonzalez.....................
.. Pánfil» Buarez y don Isidro Avrovo....
e	
e	260
5	625
3	759
*	750
1	625
1	625
	500
2	500
1	125
1	500
	875
1	NO
	760
7	250
2	250
1	125
1	126
2	
2	250
3	600
	750
I	375
	859
	850
1	376
6	
1	375
	350
	750
	750
	750
2	375
2	269
k	750
13	375
3	375
2	875
2	-•
8	%0
9	600
4	750
	750
3	250
2	*75
1	125
1	125
	600
	500
4	350
2	.. I
1	750
I	125
1	12*
7	••
4	••
9	
4	Í25
2	125
2	250
7	125
2	500
15	500
30	
6	750
»	H0
»	
2	--
4	-■
2	250
2	250
2	250
2	
8	375
14	750
7	250
13	750
4	
4	
Jispocicisues v zo de 1866.—P Consecuente
.4------uiu vksuwusuui.ru vuil	¿ll«3
vigentes, libro la presente en Mántua á24 de mar-'edro F. Corvo.	C O 8
ut®	causa criminal que se instruye por
robo de dinero, y otros efectos á D. Bonorio Verdalet el dia 26 de! actual en su casa calle de San MiguGl accesoria al n? 19 seña dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro d» igual dilación