COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHUJíK
smolander
las enfermedades del Est6 y de los Riñones, Reuma
Mal de Piedra, Cota de Orina, Achaques del sexo y toda enfcrmedac ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con a. De
vencerse de su eficacia. De venta
casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 4'<¡. Habana.
Ajcute para la Isla de Cuba y la? Américas del Sud, y en todas las Boticas on generai.
Preservativo'» y conservadores qntmieos
Da todos los metales estén 6 no empavonados, pulidos y dorados los m is tinos y ddicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ñute lai principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Aceveile.
Con R al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde di), 3J y 4J centavos cada preparación que aleaos i pira varios instrumentos que duran con cualquiera Ue ellos murro» años, sin tenar que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela’do algodón, da lana ó do seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo misino quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia quo se sacan de las fábricas, sin empanarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se ale cten por las impuridades de los inioutos, oomo moscas y otros» el polvo la humedad y el oxígeno que tanto lot atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las domas que se emplean en las artes, j unte con las armas de fuego de cual piiet* clase y condición que sean, en bañándose con cual i',liara de los dos líquidos nú n. 11 ó ¿I, están siempre salvas de todo imparidad, y sin tener que destornillarse, con cuya opeado i so orea le i, por i u se v in a loj 11 i > y gastan con las limpiezas que generalmente se Ies han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios queda i exentas de todos esos inconvenientes y coa uijujs costos, gastos y mas sencillez. El pavón nú.ii. 1.’ sie n iro que se use, antei de guardarse se riega por la boca de su envase coa unas cu int is gotas del líquido núm. d? y se tapv muy bicu. La: de mas preparaciones no necesitan cuidado alguno: ol pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el po no, a la manara que la llevan todos los referidos preservativos.
Rautas de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litogra fia del tdéblérsio, en la misma calle uúin. ló, Sombrerería y efectos multaros Uq.0. Cabello, y aula .Quincallería“ÍU Falo Gordo” derjerrapidana Alvaruz y Cí, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 7?, frente á la calle do i Aguila, ‘‘Las Nove.li les” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 9J, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: callo del Ooiepe núm*. 55 deposito de artículos de lujo de L. Prut y Cornp
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la proata curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue “eso quouudu,” tisis eu su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que os una de las muchas certificaciones decuras que se reciben coustautomoute.
Oficina pura conceder los privilegios de invención en los Esta-os-Uiul/j. Ida iV.uhington, ¿ de Mino de 1355.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que ino ha bocho su d’ectoral do Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir eu un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á so-locar. Sentia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimente muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habioudo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 3Ü gotas á la vez na alie ei parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros ¡o que bau efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber do V. soy su atento servidor Q. S. AI. B.
Enrique Sltleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido ai criterio do ia Real Academia de Ciencias Alédicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe ue fué aprobado por dicha corporación por unanimidad v sin
SE, VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle do los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, eonstmida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ES CEA VOS.
AVISOS.
Iti!
DE EOS SEÑORES
C. D. FEEDRIKS T DA RI ES
Culis de la Habana núm. 10*.
Habiendo rebajado eu su esUiblecimieute de Nueva Yorlc e precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo A su familia ó á sus amigo», Mr. C. D- Fredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con au sóeie Air. Dañe», ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudo < 6 sean $6-471 que hasta ahora se han cobrado por una doaena de aquellas, de hoy mas seio se eohrarán J4-25.
En los retratos de otros tamaños y en mareos y según ia ola se de ellos se hará también una rebaja proporcional,
Hace sobra tras mases que Taita file la casa
de su dueño el mulato José Demetrio dañeros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no iual parecido, pelo negro rizado, U3a bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que e» libre pura trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelle» solicitando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al que lo conduzca á la cusa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará íespensable á dañes y perjuieies el quo lo abrigare.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se-guuda enseñanza.
Hule de piso de 6J varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
En el sorteo ordinario ntim. 730 de la Real
Loteriaqueha de celebrarse el dia 28 del corriente, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores do esta plaza »1 medio bi-
llete núm. (25077) veinte y cinco mil setenta y siete
Lo que se hace presente para general conocimiento. Junio 22 de 1866.—Evaristo Kcrlcgand.
Habana

iscusion.
Vetidese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, oí.,, botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión da Uatalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas lus demás boticas.
Ea Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto do billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 28 del mes actual. Habana Junio 26 de 1866.—For el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se vende una yegua americana, maestra
de tiro, en precio equitativo. Callo del Prado número 38, tren de coches.
RG3 DEPURATIVO DE GANDUL*
ccion de Es-
Medicamento con privilegio de S. Mí, _ tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-
cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de
publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público.
’	’ :hi
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUÁNABACOA, CALLE de San Juan, Loaia da Fray Alonso, entre las de la Coueepuion y Aunáis, sa alquila por año ó por temporada uaa casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado, bis de los puntos mas T éseos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que círeu-lan por la isla, para que respondan eniusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towscnd y el Eob de Laffeoteur, no hen pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de
lo El Olí	„.1I. l\lv ov w-z- —- »-»•-}- -loncha mi—-
(jo Puerto-liico, ei> Panamá, (.'hile, Lima, Ecuador y usina» repúblicas hlspano-americana» y en España de donde los pedidos
son numerosos.	.	.,	' .
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancel osos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las eutermedades del útero, del hígado, etc. y de cuanta» provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
“Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caialáy Sana, cade Ue Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
m PECTORAL GUBANO.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS ■f tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guau,ubacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una
ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad
abaz;
barrio extramuros ó cu el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable, sobre todo ¿ni la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procuránd les ol descanso necesario para Alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotlsis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
f nFABRlCAYDEPOSITÓ DË
Esteva«* «Se Naves», décano «leí inagiste
Vio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método
iy.
enseñanza eu oí periodo de 4l> años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo uoeesitou pueden dejar sus avisos on esta imprenta.
RETORNO.
Saldrá de Tampico y llegará í Tuxp.ni el 2<! 21.—Saldrá de Tuxpany llegará á Veracruz el 22 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25. 26.—Saldrá de SfSal y llegará ó la Habana el 28
La iioi'sonnqiicquici n recibirtics mil pc-
sos da un menor para imponerlos en una finca urbana en eeta ciudad, puede roe cavse fi la c»sa núm- 36 de la calle de la Amargura órente á la capilla de San Agustín, informarán:
Se alquila 6 se vende una criandera de 13
días do parida, de buena y abundante leche en la cali* de ia Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
Se vende un solar e ¡i Jesús del Monte, callo de las Delicias núm. 23. Su dueña Ana María ..odriguez ó impondrá D. Santiago Rodríguez, quien vive mas adelanto de! último Paradero de las guaguus núm. 414.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotgór.—Veracniz, A. Somohano y cp.—1Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias ages do salir para Cádiz ei vapor correo español trasatlántico
«IMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
HOMEOPATIA.
El i ■ Juan José de Hevia, medico hemeópata y miem-oro de la Sociedad Hannamaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pura esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de. Maternidad de esta ciudad, sino tambion como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre I.agnua y Ameba ¿el Norte.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusio
de ofrecerse ó sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altaresj vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadrqs de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de. iglesia y euriosidadea
Se desea comprar la Historia de Espaff a
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Se solicita A D. Tícente Costa y Tilanova
para un asunto que lo interesa, eu el despacho de eeta Imprenta mpondrán.
tinte a mn. colores
I
o
.8
So
•s
cu
s
•c
Para teñir telas de seda, lana y algodón, thaïes, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pin-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa
con colores perfectamente indelebles.
Purpura real.
Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereta Escarlata, Solferino, Pitarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon,
Lista de colores.
Naranja, Castaño, Carnuta, Maíz,
Magenta, Piolet
cía,
Azul francés,
A zul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espvesamenteparael uso casera habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro paru seda, Pardo oscuro. Pardo de tabaco, Pardo clarete. Pardo duro,
A nte oscuro, Gamuza duro, '
Vapor Barcelona.
Capitan, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
9—Saldrá de Santa Cruz ó la media gada entrando en Manzanillo ol 9.—Saldrá de Manzanillo de noche y el slguirute día.
RETORNO.
14.—Saldrá de Cuba á las 5 de ia tarde y lleo-arx . .	Manzanillo el domingo.	'	" *4
15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el ]fln
16.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas l
mismo dia de noche, eu cuyo puuto permute-' rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la m dragada del dia siguiente.
17.	—Saldrá do las Tunas de madrugada r 1W«>¿.
Trinidad ol mismo dia.	* 4 *
17.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfue-v03 ei m¡ mo din.
17.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóe] me, coles 18.

ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadames á las 12 dol dift, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y ¡legará á Gibara el 4.
4.-
7.—
0.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
de Mayagüez llegará á Aguadilla el Ì0. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el Il-
de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
16,
17.
18.	—
19.	—
20.	— 23.—
23.	—
24.	—
25.	—
RETORNO.
Saldrá de San Thotnas y llegará á Puerto Rico el 17.
„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad ?
La carga sa recibe los días 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cários B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C7—Gibara, Silva Rodríguez y C7—Baracoa, R. Alayo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Ameli Juliá y C7—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C!.‘—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Ocetiuo.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias ¡7 de cada mes á las 12 del illa, y llegará á Nuevitas el 19.
)9.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— 20.— 22.__
24.	—
25.	—
25.	—
26.	-
de Gibara y llegara á Baracoa c:l 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Piala el 24. de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 25-de Mayagiioz y lleguiá á Aguadilla el 25. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thoraas el 27.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración 1 ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa d»T¿» Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se píeseme á bordo con billete de la 44 ministracion, tendrá derecho á ¡a elección de localidad. * 'i
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los días 4 » -de Julio debieudo hallarse en los almacenes del camino d» hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligéiu cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exnre, sados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San l’olayo, Pardo y CD 27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas 37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ¿r traordinario que conducirá inmediatamente á los Srag Daa.; ' á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amarm. ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—'fr¡' nidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírítus.Sr D* Joaquin Oropesa.—-Puerto Principo, Sr. D. Ramon Rovini a-
Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo,
ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres» Ros lionna
Gino DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis. Barcelona. Coruña. Carta yna, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Muliou, Méjico,’i se, Ocióle, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Cuadro nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago Je 7 licúa, San Sebastian, Santa Murta de Ortigue/rn, Tórrela Tampico. Valencia, Villa garda, Vigo, l illapresente, Viten racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente ll(y 1/ les Sres.
J. Diímestke ï Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
RETORNO.
2.—Saldrá de-San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En tojas Ias casas hay mas ó menos prend s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prend as que se 10 an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy ciare tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir
— r.cntr—'"ííi^gnir las iiiBtrucciimos que se eucueutmjTdijmra de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se puedei ver muestras de cada color en seda y eu lana. Todos los que iZ usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles econó-micos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado* por 110WE V S7EVENS, químicos prácticos NV !5d Bioadvvay, Boston.
Se bailan de venta eu todas a» boticus y en casade los tía ficante* en general.
Füll IMI
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.	—
11.	-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. do Aguadilla y llegará ít Mayagüez ol 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. do Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ■ de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de mad7
La carga se recibo los dias 14 en adelante basta el 17
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príñeipe. D. Carlos J3. tíalau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Muiuné y C7—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguridilla, Amell Juliá y C7 —Pueno-liico, Caracena Iriarte y C7—San Thomas, Lamb y C? Se despacha por los Sres. San pelayo, Pardo y C7, y D. lia-• ~ Ofi '	‘
mon de Berrera, Oficios 58.
Vapor rubano.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todo3 los domingos por la mañana dos* >ues d® la llegada del tren del camino de hien ‘O, y llegará á ir sla de Pinos en la tarde del misino dia.
^ Piuos todos los mártes p ur la tarde y lie {¿ara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas dé la Habana que se dirijan á la Isla de Pino salarán con el tren, general del camino do hierro <’ v la mañam-
En los autos do la cesión de bicn-s de D. J.vé Martli dispuesto ei señor alcalde mayor del d strito do J sus Jla ia,« por esta almoneda se remáten el jueves 23 d f corriente á las ti cede la nía ana en el mejor postor las existencias del estab miento de Sastier a situado en la cal'o del Obi po accesoria 6. d a casa núm. 79 do la del Monsorrato.
El juéves23 del comente de II á 12 de la mañana porc ta de quien con espóndil, so rematarán en el almacén de ; ver: varios efectos de hojalatería y f rreter a.
El juéves 28 del corriente de 5 á 6 de la tardo se roma'nrá por enema de quien corresponda y á uso de feria nú neg 0 c.io. ¡lo, cochero, calesero y cocinero.
SOCIEDADES ANONIMAS.

==
Compañía determino de liieri'o «le Trinidad.
Ne habiéndose celebrado, por falta do concurrencia la junta •general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de ma próximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administración, se t servido señalar el día 28 del presente á las doce de su mañana, para quo se constituya dicha junta, laque, conforme ul Recia’ mentó se celebrará, sea cual fuere el número y representación ..ls los señores sócios que asistan. Eu la citada juni
á la memoria auual y se procederá á la elección de Presidenta r cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cumplid« el
tiempo que señala el Reg tres vocales, y haber hecho su renuncia otro ■
amento, el Exento. Sr. Presidente y-1.
se convoca á los señores accionistas, para quo se sirvan asistir á dicho acto, el que tendrá efecto en la casa del Exime. Sr. Tro-sitíenlo D. Rafael Rodríguez Toncos, callo do la lía1 ana núm. 85, el dia y hura mencionudu*.
Habana Junio 8 do 1866.—El Secret: rio,
dol domingo, y al llegar al paradero de San Felipe,, ve trasladarán 11 los coches del ramal que las ha de conducir á Bata titano, eu cu
PUERTO DE LA HABANA.
Ihiti’iidsis <«: buque*.
Julio 26,—De New-York, eró dias, vap. amer. Eagle can Grenne, tou. 1532, con efectos álíorales._________Pesai 22	°	1
I ln Tlnofriw o.■ 1 si Jl..o f....	..a..	1 1	...	'
De Boston en 13 días, frag. tier. Ada Cartes,~¿ap. Kormv L*.ker.	J f
ton. 308, con hielo á Stocker.
Passero?
Del vap. amer. Eagle:
Sres. D. J. M, Mora y fama, B. Williams, J. Garcia, J. M, Vazquez y señora, J. F. Ahn, G. Olmste.lt, C. Maden, A. Barreto, V- Gutierrez P Bravo,, de los Santos, B. Rodríguez, F. Vescariay señora, D? à. Fonda.	b ’
yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que sal drá inmedia lamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la mn-drugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vm tita Arriba podían aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después dé la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigii»e á ¡a Vuelta de Abajo, puei.’en verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho puuto todos los jueves.	1
La» cargas para sor embarcadas en el vapor Cubano, c leboi án remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ¡os mismos dias eu quo so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquete», y pe
Compañía General Cubana «le Navegación por Vapor.
En jnnta^ directiva de esta Empresa de acuerdo con el Iilmo. 1, rector Administración v e;i cumplimiento n¡ articulo23 ue los estatutos ha determina ¡o convocar ¡i junta generé, de señores ara ouistas para el dia 6 de judo á las 6 do la tarde eu l:u oficinas de la admiuis ración calle de laAmargmu núm. 10, á fu (le dar cuenta de Ia3 operaciones de la Compañía durante ci año próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratar ademas
de varios otíos particulares, bebiendo advertir quo los balances detallados y demas pormenores comprobables que expresa el ci-fado art. 28 de ¡os estatutos estarán de man fies o para ¡03 seuur- i accionistas en 'as referidas oficinas.
Ha¡jaua junio aO de 1866—El Secretario.
-
Sociedad «lei Crédito Mercantil é Industrial
«le Cárdenas
queños bulto».
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Salida <l«n«]iies.

N a por Español Nuevo Altnen«lai’es.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Para Terranova, barc.resp. adrona, cap.' AWna uor Fes. sor y cornp.	1
Para Orleans, frag. amer. Satin-h.
Dinines tlcHieliaflo*.
Para Falmouta, bare, rasatimi, cap. Nisba Herrera.
por M. A.
3925 cajas do azúcar.
Para Cárdenas, barc. esp. Lretlo, cap. Algosta, por Vig-
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sns vmges semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
418 1« Habana los juéves á las 7 de ia mañana y llégala “ Matanzas los mismo después de medio dia.	.	0
De M danzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua
Por acuerdo -de la junta Directiva en sesión de! 3 dol c„ neute se lia concedido licencia pura ausentarse al señor Di e ioi 1 •, rancisco de 1’. Jiménez con el objeto de restablecer sus iud, nombrando con el carácter de ínterin - al Sr. D. Juan Co y como auxiliar de la dirección a Sr. D. Esteban Suarez; lo (¡no se anuncia por este medio para general inteligencia. Cárdoi jm o 20 de Is6ü.- El Secretario, José Sixto ilobudid.i.
O
jú
a>
P
st» s* p» ír Gj -i P C“ C“ í “ • Os
2. 3. S. ~ Si
8 8 ® ÏÏ § S
p» a* a* f
ct> o o v<j ;	<4
<C¡
tus3
3 WÿQï
er? -5‘ « 2 F S15--5
g
'1 e-a T ■' ?: ga:
I 2
a
9
«
los viernes de madrugada, sábados Sa8r"a '** Ti*r“*s ™.d¡o dia y llegará á Caibarien los
M
O
O
Ö
ry comp En lastre.
1121
Para Cádiz, poi. esp. Venus,». Quirch, por Rigai Dardet. 41 cajas de azúcar.
Calzada «le Galiano 96 y 9*.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífic# «difioio fa-
bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia....	,
Tiempo lmcia que la riquezu y la cultura del nais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol ninicia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeras que hayan Ue-
nado esa necesidad,
contraremos hecompem midoi%s	•
aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; per ensa ánuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la
pero en cambio sabemos que en-
manera de seivir a los consu-
y el mas durable capital.
»res, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo „
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé eu una grande especulación y trabajarémos con ssperanza. pre-...,4^. t	Ja« ratnvneno nn vf»on i o vo n «» loa ronfn’oB «v/vrrvi^uggj ligando en vez de oponer, nuest
curando ante lodo, sacrificar los intereses particulares ¿ las ventajas comunes el interés del público que vamos á servir. No utilidad estable y segura, que solo se adquiere eon la probidad, la. buena fé y el trubajo,
______„	___________ ,	. nuestro propio interés eon
queremos las utilidades pasajeras que proporciona si abuso d» la confianza, sino la
Exiiortacioii‘1 «lia 23.
Cajas de azúcar____
...	-,	- ‘ i...... 5112
Libras cafó.........|....... jqq
Libras de cera.......(.....;.	2270
Varas maderas........
100
Millares de tabaco torci........	274
Libras cacao...................... 3720*
Cajetillas do cigarros.. __________ 8500
Libras de dulces...................  370
_	retorno
lWaTzVT	dom¡íl,?os después do la llegada da! tren v
llegaiá á Sagua los mismos días por ia rard*
.	.j0" ,SaKu» lo»domingo» después de la llegada del tren por la
tarde y liegaríí á Matanzas los iúues.	v
«
CO J- OO
rm — o .b. V*
C-C —6
O *P>» o O O
~ - y
73	2 ■
r”	p
p	9
4	A
„1	tajD2f,l0S 1Úuei P°r Ia luaàai1» .V legará á la Habana
al medio día de los mismos
ADVERTENCIAS.
IÄ£5‘ffa1par? ^a=ua y Caibarien so recibirá todos los **	lïs érdsiies para su admisión se daián dcsjje el
máites.
27 Los^asaj*. yflejes se abonarán en casa de los señores
t
ä
i
9
Ö £*.
a
9

» g
■3
»
<?
•3
C3

tú o
S3 Ö
p fibSlce ? 0
a
o
San r*]R
M*	7 00111 P*> (,alle de la Amargura nùm, lü.
a»í J’ ■ / • P?™'?1? Hu* I6 Pre^e á burdo con bil oto do Adram strade» tendrá dereoho á ia elección-d» localidades.
BUQUES ALLARGA.
Habana, Sres Amo Hipólit'
CONSIGNATARIOS.
sa» vA?e,m 8ttU P#1T’ 1Jx?t0 y	Matanzas, Síes.
iteVswíar “* *	'	3 7 AJm'ia—1Caibarien, D.

3
P o za
>
Ul
v
! S>
PARA RARCEIjOIVA.—Irá en breves dias el Bergantín español RECURSO 29 caí Barran. Admire canra á flete y pasajeros, é ifnpondrán, calb Cuba número 88 bus consignatarios, J. deMestrey comp.
VAPORES DE T.VESIA.
Vapor JBspañol CienVuogo».
Capita», D. eesstaati»* ...
VU2(BA1iABAJ:0 A SANTIAGO DE CUBA CON ES-Sam: c?rÄ^üUdad’laS XU“a3 d9 Sracti-Spiritus,
Ci »-i CD en -4
»G» ^ .»5»

EMPRESA DE VAPORES TATVOLES COR. reos «le las Antillas y Si Mejicaaio.
Vapor Barcelona Pa«i«i«le Veracruz.
Las personas que fe dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido lo» operarios ■ñas inteligentes y los nuileiiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
la »!fiui/iiriu de nuestro din a abrasador, y el estado dé nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Paris ¿erra la Rabana por los 8les. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
ide
iris par	.	.	.......
tan justamente adqu'-idn.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A1 mii-üio tieni] .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que Iremos puesto muy particular empeño en conseguir los
elegantes modelos de cajas, asi como ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer li
res cu forma y construcción.
mas superie-
Invitamos ul publico en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea eonotro íer el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
•bjeto quo el de tener i
Capitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA ER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Ver', Tuxpan y Tampico.
aro ha “cordal! i» '»3 próximas fiestas dígan Joan y San Pe. laute u!dTa la «émm.stnicran que el vap-.r Cíenf&egos áde-
flue lugar' del Sábado como
DIVERSIONES.
acostumbraba *«! i \ i v	, lu^ai’ c‘el kábado como
mm eios < «(■;» r ® V'e?nt“ con 8> objeto de facilitar á los SSveon^rÄiÄ.^.1“ oomunicac-'o : en aquellos
dias-' v con f.r Vr, V- 0 i ln, Ja comunicáe.0 . en aquellos
SirÄ.*sr1 •"
ITINERARIO DE IDA.
Julie
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á V*z el 13.
14.—Saldrá do Veracruzy llegará tpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará «pico el 17.
7.	Saldrá de Batabanó después de la llegada dr i tre»
de pasajeros que sale de la Habana á la-, 5 lio-
Ia manauay llegará á Cien iuegos al día siguiente.
8.	—Saldrá de Cienfuegos el misino dia y Helará á
Trinidad el mismo dia.	y negara a
8—Saldrá^de Trinidad y llegará á las Tunas el mis 3.-SaMrá de lasjunas y llegará á Santa Cruz .1
TEATS,© 3)3 VACO.
, ^ompnñiu. de zarzuela.—Función extraordinaria para el celes 27 de j>vn-0 de 1866.
Se pondjá eu escena la zarzuela en tres a?to.<. tituindu
Lu 'fcsoroEsroadidn,
Notín—El viérrres se ropres«ntavá El Po	dé lo
Riojn y el Caballera Particular. ;.a :-m. Leo»a;él
ílPflPnm«»*»«. .oí._' i..	-	. a «	.	•	»	un
..	.7	1-7* vf m. tmiuumi, tJU,
(lesempexrttrá en la segunda el papel de la-Romántica, d- liuta 8,1 esta función el hr. Jaiós, bajo de Pucrfo Principe.
Las puertas del Teatro Bu abrirán á lns7 y la fum principio á las 8.
;ará
I«ujsreiita. «Ici Gobierno ,»«>r H. 71
-1
