

que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de I860. Jote Toribio de Arato ta.—Y ocal Secretario.
D. * Manuela Blanco.
D. Pedro Rodriguez y Bosquejo.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D. Julian Diaz.
D. s Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planee.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodriguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D. * Juliana Paria.
D. a Carlota Gantreau.
D. José Altagracia Aceved*.
D. Francisco Bstancourt.
D. José Nemssio Valencia.
D- José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
Tribunal Superior Territorial deCuontaz,
Sala contenciosa.
Visto la cuenta de la Aduana de Cuba corespon-diente al mes de Abril de mil ochocientos sesenta} cinco rendida por D. Enrique Arantave Admiuisttadoi y D. Venancio Martínez Contador. Visto que del examen se han deducido siete reparos por equivocaciones y otros conceptos. Visto qtteen providencia de ,em-titres del actual se declararon vigentes los marcados con los números uno, tres, ciuco, seis y siete, y absueltos Ion demas después de oidas las contestaciones de los responsables y el dictamen del Sr. i iscal. Considerando que el reparo número uno proviene de no haberse cobia-do el veinticinco por ciento al orégano traído por la fragata Alianza pues rectificado el manifiesto no queda la menor duda de que era de procedencia extranjera, Considerando que los demas han sido reconocidos per los
responsables excepto el sétimo en la parte que se refie-re á las piezas de listado del pailebot Español “Rápido pero no podrá menos de declararse vigente pues si bien es cierto que su valor son doscientos pesos, esta canti dad dejó de sumarse con los demás valores del veinti cinco por ciento. Pallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance setecientos sesenta y ocho escudos cuatrocientos cuarenta milésimos que resultan contra varios condenando á D. Enrique Arantave y don Venancio Martínez de mancomún et insólidum al reintegro de la citada suma, dejando suderechoá salvo para repetir contra quien haya lugar quedando en suspensa la aprobación de esta cuenta. Expídasela correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiqueae este fallo en la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos enlaHabanaá veintiocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis, Antonio María Ral - -Le mdro Garciay Gragitena.-PcdroP. de Sirgado. Cirios de León.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Ulan. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal en el acto do la Audiencia pública de su Sala Contenciosa el dia de 1 facha y acordóse tenga por re-solu don final notificándose á las partes por cédula lo que certifico como Secretario do la mismi: fecha ut supra. Genaro Mendez Nuñez.—Es copia.—JTendeo Fuñen.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Por disposición del Exorno. Sr. Catpitan genera! y é propuesta dol Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público, que para proceder á la venta etgtw	tiraos eaíacarólo« acnitoW vemie
y seis mil ciento cuarenta escudos cuatro cientas milésimas que es el precio límite señalado las cuides se en cuentrau en el Arsenal de Marina de este Apostadero; se convoca por el presenta á la citada subasta que tendrá lugar eu las oficinas de la Intendencia Militar, calle de la Amargura tríuniro 1, en el despacho de S. E. el dia
10	del próximo mes de Abril á la una de la tarde, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertir que las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo y con sujeción al pliego de condiciones que á contiuu.icion s-» insertan y estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia asi .come el inventario y tasación de dichas máquinas durante la-pnblicacion de este anuncio, pava los que deseen enterarse, sin cuyos requisitos no serán válidos aquellos.
Habana y Marzo 12 de 18G6.—D. O. de S. E.— El oficial 1. ° Secretario.—illa» «el Fungairiño.
(Véase el pliego d» condiciono.» pubiieade en ¡m Catatada
11	dal corriente. J
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago de 4.000
pesos que en bonos de 500 pesos depositó en la Tesorería general D. Joaquín Obregon para garantir el buen desempeño de recau laior de censos de Regular, s se avisa al público con el fin de que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta dependencia en término de nueve dias para unirla al expediento de su referencia.
Habanay Marzo 12 de 18GG.—Beruete.
Extraviada la carta de pago de 2.000 escudos que depositó en esta Tesorería general D. José Fresneda para garantir el destino de Colector de Rentas de Regla que desempeñó D. Nicolás Ri vas se avisa al público con el fin de que los parientes ó apoderado del indicado R¡-vas como otra persona que !a tenga en su poder ó la hubiere encontrado se sirva presentarla eu la indicada dependencia con el objeto ds unirla al expediente del asunto.
Habanay Marzo 12 de 1866.—Btrueie
En los dias 12 y 13 de este mes se hará el pago de las pensionistas de Montepíos jubilados y cesantes re-cidentes en la Península. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Marzo 10 de 1806.—Ber uete.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Lo» herederos do'D. Francisco de Sales Vnlde». se presentarán en esta oficina en horas de despacho para euterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Febrero 24 de 1S66.—Plácido Blanco Casariego.
_ „«.«a , -a* o# 1v~	«•» - “ " i"*» /-«l •— «	£ i&f*m . T*	. A	A Tí A 'fsT A
EN la l'ÁEDE DEL SACALO 10 DE MARZO DE 184?. CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DÜPAlUAMfiNXO DE EMISION
ACTIVO.
2PA3I va
Caja.—Existencia en efectivo......
r Vencimientos hasta 30 dia» Cartera r	.,	de 31 á 60 dias. .
(	,,	do 61 i 90 días. .
.S 1
.356.200 849 618 G60.843
40 ;
03 ¡ 23 ¡
S
8 1.433.233	24	Billetee en circulación			 S	, 4.300.000	
2.S66.C66	66			
4.300.000	••	*	4-300.000	-•
departamento de g ros Y DESCUENTOS.
Caja . .
Í.Í
Existencia en efectivo.........3	5.581
Idem en billetes -----■ • • •
Idem bonos del Tesoro------
encimientos hasta 3 meses fleiu de 3 á 6 mese».....
495 11 96.450 •• _ 11.400 2.035.276 21 2.667.930 43
Cartera •(
J ~4 703.206 64
S 6 689.345	11
..S
[ Documentos por cta. ajena • • • • •
_	, ,	í 1 r emisión.....$
Bonos dol lcnoro,	i«Jom........
cuenta propia..< * ;dem ........
41.234 65 617.300 .. 306.600 .. 2.051.000 ..
4 744.441	29
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibiré en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español “España.”-—Habana y Marzo 9 de 1866.— Chinchilla.
Créditos aplanados con escritura pública..........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem idem ídem con garantía de acciones ..........
Deudores varios...................................
Capitanía general.................................
Intendencia de Hacienda pública...................
Idem idem cuenta de bonos 2a einisiou-------
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 3* emisión...
Comisionados................................
Acciones adjudicadas: costo d* las existentes .
Propie- i Fincas........................S
iades. . I Mobiliario...................
Gastos de lo-) De instalación............
das clases.. f Generales................
2.974.900 753 955 286.551 1S0.22S 111.530 178.S69 12.997 69 316
71
12
Û;
57
VC
13
Capital ............... • • ......
Fondo de reserva..................
Cuentas corrientes.........
_	t ler. empréstito...
Bonos vencidos 7 2„ ¡tl(¿n ...............
Intereses de loa j ler. empréstito........S
mismos..... ( 2? idem...............
Depósitos sin interés.......................
Depósitos con interés (vencidos)............
Intereses de depósitos......................
Corresponsales..............................
Intereses por liquidar......................
'3o,	S?, 9o, 10°, 11?. 12°,
13?, 14?, 15°, 16° 17? y LS..S 19?............ ...........
700
000
59
16
1G
4.000.000
400.000
7.851.996
1.700
75
3.0S6 80o 42.403 2.142 42.279 8 GOL
Dividen dos...
16 527
31.075
50
19
16
95
61
18
77
52
Intendencia de Hac blica, cuenta de
, í l?emisi»n.. iicndu pu- \ g» idem....
bonos... ^3.jdetn> i
12.529 30
47.500
47 602	50
60.029	30
	47 500	•• Ü
	208.608	3t> ¡I
	‘275.256	47 j[
S8.97C 62		
7.33S 53	96.315	15 j¡
1.071 24		
29.826 89	30.898	13
£	1 15.680.711	87 ¡
Intereses por Ganancias v
cobrar.. pérdidas.
36,
97
337
742
70
99
15 660 711	87
V B*
13 llti'ccior,
Francisco de Copri y Beutooechca.
Habana 10 de Marzo de 1866
171 Uontndoi'.
Luis de Palina.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de la Aduana d«
’ la Habana.
A consecuencia del expediente ejecutivo de apremio seguido en esta Administración local por delegación del Tribunal Superior de Cuentas para hacer efictivos los alcances que resultaron contra don Francisco Muguruza en la glosa de las de Rentas de las Administraciones de Matanzas y Cárdenas de los años de 1858 y 1860, he dispuesto que el 22 del presente á las once de la mañana se proceda en la puerta de esta Administración al remate do dos casas embargadas al responsable situadas bajo un solo cuerpo en la calle de los Corrales, extramuros ds esta Capital, marcadas con los números 114 y 116, retasadas ambas en la suma de 2F.696 escudos 25 céntimos, gravada la primera en 400 escudos que reconece impuestos á favor <ie la Rsal Hacienda y cuyas serán adjudicadas al mejor poetor.
Habana 9 de Marzo de 1866.-—Hoguera.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su mañana, elquese verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
[El pliego decondionea se publicó eu la Gaceta dellibl
coiricnte. ]
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el 28 de Febrero último, de la construcción de una cloaca de primer órdén en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y de segundo órden en la del Indio, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar do nuevo para dicho remate, el dia 21 del actual alas doce cu la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones que se !
Cont&durit» de la Administración local do la Aduana de la Habana.
Eljuéves quince del corriente días once de lama-ñaua se rematarán en el almacén de averiaB doce baúles que resultaron averiados en la descarga de la barca americana Tofeka.
xt s	i r	mi 1	TV*«. „
El marte» 13 á las once ds la mañana se remataré en el almacén de »vería» un troquel caido en pena de comiso.
Habana 8 de Marzo de 1866.—Dias.
Cogucho inferior A regular n? tí á
9(T.H.)............ de 7
Id. bueno é superior n? 10 á 11 id. de 7¿
Quebrado inferior á regular u? 12
á 14 id................... de
Id. bueno n? 15 416 id........ do
Id. superior u? 17 á 18 id.
II. florete n? 19 á 20 id..... de ti j
OBSERVACIONES.
E! número 12 para el extranjero, so paga de 7} .1 5 rs. arroba CAPES.
61 9i
¡lo 11
H
71
94
10¿
161
¡2
Finos
De primera calidad............. |
Se han efectuado renta del criollo y de Pío. Rico á iS¡ ¡i animal í plazus.
De Calía rohav existenesa.
De segunda idem
I >e torcera idem .....
Triaches coll ii mes buenos
CAMBIOS
Madrid........................j
Barcelona....
(Santander....
Cádiz.........................
(jira» plazas de España.......J
Londres....................... á 14j pj§ pr.
Parts........................ do2áHpjJl,r-
Nuevn-York.................... 1 23 pgdste.
Descuento mercantil........... deftátíps anual.
ACCIONE».
) de » 4 6 pr*M»e.
inserta á continuación. Lo que do órden da S. E. se j Compañía del feno-carril do Cár-17 aces, á 12 p§ pr. contado
denas y Jácaro......... >cou todos los derechos P. y
S vencidos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dz frutos!—D. Viconte Galuzzo, D. Joaquín ilaitin.
De cambios y acciones.—D. Roque J.Ticuíat.D. Lázaro Herrera y Cardenal
Habana 12 de Marze de 1860.—El Síndico. Juhh Jnlii.
publica para conocimiento da lo» qu» quiarau hacer proposiciones.
Habana y Marzo 3 d» 1856.—El Secretarlo, José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliega de saadlaioase publicad» en la Gaceta de 31 ds Enero último.)
ti«bi«rno Político do la Habaua.
D. Víctor Hertres y otros han representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer una panadería en la antigua cerería do Reyes situada en el Cerro, en panto aislado detrás de la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santovenia
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas don su instalación puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de S dias.
Habaua 8 de Marzo d» 1866.—José de Viilasan-te y Catalán.
Corregimiento de la Habana,
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calle» en el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de gento y tren que »• ocup» en la somposidon de «atíce eu el dia de hoy.
No habiéndose verificado la subnota qua estaba anunciada para el 28 de Febrero último, d» la construc- i cion cíe una cloaca de primer órden, que empiece eu ! k'&'weñjáfb’de rateás ia^ki^M'Wriqueytamj-gidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, oon estricta sujeción al pliego de condiciones que ee insserta'á continuación.
Habana y Marzo 3 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiciones publicad» en LiGacaí* de 7 de Enero último.)
Contaduría.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Político Corregidor y Presidente de la Excma. Corporación, con una comunicación anónima dirigida á esta oficina, con fecha de 9 del corriente acompañando á elia en sellos de correo de á 10 céntimos, 8 escudos 900 milésimas que se declara deber á los fondo- Municipales S. E. ha te iido á bien disponer ingrese en la caja delMunicipie la expresada suma y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de la persona interesada.
Habana y Marzo 10 d3 1866.—El Contador.— Rafael da Aragcn.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
-----;—v--- —
Ilustra Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.-En virtud de lo declarado por este Ilustre Ayuntamiento se avisa al público para general inteligencia que los padrones de fincas rústicas, urbana.té industria y comercio últimamente rectificados, y que han de regir en ei trienio de primero de Julio de 1866 á 30 de Junio de 1S69, se hallan de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los iutesados puedan examinarlos y hacer las reclamaciones á que se croan con derecho, presentando sus instancias en el itnprorogablc término de un me3, por conducto de es a Secretaría á mi cargo; an concepto de que trascurro dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.—rilacrancs y Febrero 23 de 1866.—C. Enrique Carrero.
para enseres, libros y demas y 17 para alquiler de casa, se convoca por cedulones y por tres números de la Gai ceta oficial déla Habana, á fin de que los que aspiren 4 ocuparlas, dirijan sus solicitudes eu papel del selio 3 ? á esta Presidencia acompañando el título que les autori-ce para ejercer el Magisterio, certificación del párroco y del Comisario ó Capitán del partido de su residencia expresiva de la edad, buena conducta y moralidad hasta el 5 de Abril próximo para elevar la oportuna propuea-ta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Y se advierte que no siendo Maestro Normal el aspirante solo podrá obtener el destino interinamente, cotí-forme á lo dispuesto en circular de 1 ® de Julio de 1861, — Jaruco, Marzo 5 de 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia da Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Hallándose detenido en el depósito municipal de esta cabecera un neg ó que dice-llamarse Julián Ri. vero, de 26 unos, labrador y de condición emancipado, el cual dice pertenecer á un tai D. Francisco Javier, sa anuncia por medio del presento para que llegando á noticia de quien corresponda pase d recogerlo con los documentos que acre liten la propiedad. — Santiago de la» Vegas 4 de Marzo de 1866.—Pascual Varela.
Junta Subalterna de Trinidad.—Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para la provisión do la plaza de vacuua-dor de los partidos de Rio de Ay, Guaniquisal y Caba-gan, vacante por renuncia del que la obtenia; se anuncia al público, para que los que deseen optar á dieba plaza, presenten á la Secretaría de esta Junta sus solí-citudeaencl término de 30 dias, acompañadas délos documentos justificativos de méritos y servicios.
El sueldo es de mil oicudos anuales.—Trinidad y Febrero 2 de 1866.—El Presidente.—Patino.
-------------------------------------—	i K,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
A virtud dn exhorto dirigido por la Capitanía general de Andalucía en los autos formados por ol fallecimiento del cap,tan retirado don Juan Sanche/ d - iludíId, ha dispuesto el Sr. magij. trado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial en tres números cousucutivoa, se cite á duña Matilde Sirés, viuda del expresado capitán Sanche «, para que dentro de quinto dia comparezca en ¡a escriban!» de guerra de esta plaza á fin -lo que tenga efecto la notifica ion dispuesta en dicho exhorto. ‘Y pura su publicación según está mandado libro la presente Habanay marzo 30 de 1866.—Antonio Alaría Muñoz.	A O lo
El tenor alcaide mayor de esta jurisdicción enano de este dia consecuente á ia causa criminal fórma la contra don José Mi. randa, don .lose Delgado y don Genaro K bola por golpes y castigo á loa asiátic » Macario y Domingo del ingenio la Paz ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se notifique á los expresado» individuos ei fallo superior recaído en dicha causa <iuc dice asi. Vistos: »reptando los fundamentos do hecho del de. uniti-o de 16 do marzo último y considerando que e asiático Macario fué castigado c< n látigo por don José Miranda y Na. vairo habiéndosele reconocido como resultado de eso castigo lo-(iones que tardaron dooe diasnn curarse: que no está justificada la falta qua se atribuye á Macario, peí ' que auu estándolo no torda autorización Miranda para proceder como lo hizo por ertar proibido expresamente en el reglamento de colonos, que las se. na.es do castigos antiguos que i «conocieron al asiático Domingo fueron causo ¡a» por azo.es qu« le di A Miranda, que los asiáticos Felino y Roberto estaban con prisiones puestas do órden de don José Delgado e! cual coma administrador del ingenio Paz es el responsable principal do trato que ac da á l"s asiáticos de su do taciou: que don Genaro Rehala procedió en todo de órden de Delgado como empleado que era eu ¡a finca que admini-traba y qu» no hablén lose e contrado á Miranda y Rácelo cuando so ¡es confirió traslado da la actuación so los citó por edictos y propones y pasado -u termino sin presentarse se nombró defensor áUavelo y- curador á Miranda los cuales ban llevado la represen-íccio o lo» prólogos y oblas las notificaciones hasta la conclusión do la causa con lo representado por el ministerio fiscal ee revoca el 0efinTt.ro de Jfi de marzo último y se impone 4 Ton José Miranda ia multa de cien escudos absolviéndose de la instaucis A don Genaro Rabel» sicudo la mitad de las costas á cargo del pii. met'oy la otra mitad de oficio con apercibimiento áAIiranda be in-h ,bilitacioa para el manejo de colonos asiáti i sy aml os sin perjuicio de ser oídos si se pie.-entascn ó^ueeen bebidos se impele al administradord 1 ingenio Paz don Josó Delgado a multado doscientos escudos también con apercibimiento de inhabilitación par* *1 manejo cb-asiAt eos.—Habana 7 de dioiembie t’o 16£5 Hay cuatro rúbricas S.c.3. oidores II. A rango.—Longa Gutiene» López.—Jo».: Soroa.—Colon marzo 5 d» i836. — Manuel V. La-varr a.	A O 13
Ei señor alcalde .navor da Balen A consecuencia de la cansa criminal seguida á don Mariano Coaicnjé por lesiones al ornan-c.inado Manuel congo, lia d snuesto quopor tres númoios d.- !i
(¡ñfñui oficial se uo ti ti ano A a.uho Co.nenió o¡ tallo w-d>t-
,uto -u itrcifumrYa	cuyo tenores ei slgníeute.—Vistos: acep-
tando los famlamsntos o Flocho del dofimt.vo do treinta de Jumo último y considerando qus el acto de apode ai*3B Msnuel congo do tui palo por mu que no h »leso uso do ó¡, pudo proilu-circtijD. Mariano Cém'-njé el temor de que trataba de ofenderle y que conforme á los aat.se -dentet no tuvo Gomonjé intención do causar o! daño que so reconoció á Manuel. Con lo representada por el Ministori - Fiscal se revoea el citado definitivo y >e impone á dicho Contorno la multa de cincuenta escudos y en caso de
..	a:..	... ...... .i j . . ...... .i.	.	■»
Paute» de obre.	«ri C c *5 •e	te O ns 80 ’5 o a a W	CO P O --i c e G	! Cumplidos.	J 5. o- : w	Peanados. .	1 Carretas	L 11 G O ÎÂ ai
C. dol MnnUlple. 		1		10					4
Cate i ral 		50	*5	..			. .	4	10
Paseos.				26						4	4
Cantera			-						
Infanta		10		..					
Regla		15	-		. .		. .	. .	
Campo do Marte			. .	1		Î0				3
Príncipe Alfou»o		7	80	50	6		60		10
Virtude» 		i		13				4	2
Santo Tomás		i		10				6j	4
Trabajn» del fo»o			-	--	• •	17			
Tullól es del ramo		i#	*	..	t			..	
Carreteros y carretoneros		60	¡tai						
Ssieoos, almacén y oficina* ....	6		_					
Hoveros v rancheros		10	í						3
Inútiles en barracón		1	12	#0	14				
Picado de piedra	-						84		
Betel			#07	108 1(13 I		47	17	144	20	40
RESUMEN.
Asiátieos...............
Emancipados.............
Cimarrones ............
Cumplidos...............
En depósito.............
Panados.................
*07
108
103
47
17
144
Total.
Banco Etpañolde la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de sil mañana, tenga lugar en el edificio dal Banco ia Junta general de accionistas prefijada eu el artículo 55 de los Estatutos; lo que se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1S6Ó-—El Director.— Francisco de Goiry y Beatcocchea.
Quedan fijadas las horas de doce á dos de la tarde para satisfacer á l.ts preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación
Habana 12 de Alar** hidra Díaz.
.............. 625
de lit».—Si Administrador—Juan
Eacta4. Ayuniamleuto'
8ECRETARIA.
Debiendo procederse á la reparación del adoquinado de la calle de O-Reilly, el Excmo Sr, Gobernador Corregidor interino, ha tenido á bien disponer que cese el tránsito de carruajes en las cuadras Ocupadas por las j obras, pudiendo dirigirse por Lis calles de la Obrapiay Empedrado cuando tengan necesidad de pesar por la cuadrad tramo en que se o ;té trabajando.
Y de órden de ¡8. E. se publica para general co
D. Juan Pocurull y Novel, Teniente Coronel accidental y Comandante del primer batallón del Regimiento infantería de la Habana número 6.—Fiscal.
Ignorándose el paradero de los Carabineros qua fueron de Hacienda pública de Santo Domingo, Lúeas Moreno y Joaquín Cavada, á quienes con otros y de órden superior estoy procesando por los escándalos ocurridos en Puerto Plata el 18 de Agosto de 1862; usando delajurisdiccion queme coucedeu las Reales ordenanzas, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi según do edicto y pregón á lo3 expresados Lucas Moreno y Joaquín Cavada, señalándoles esta Fiscalía, sita on la calle del Campanario número 23, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias contados desde e3ta fecba á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldia por el Consejo de Guerra competente sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de t< dos.—Habana y Marzo 9 de 1866.—Juan Pocurull.—Por su maudato.—El Secretario, 2Ianuel Moreno Lucas.
Don Manuel Lezcano y Berdejo; Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando de primera clase de la Americana de Isabel la Católica con otras varias cruces de distincioupoy acciones de guerra, y Capitán graduado Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estados Mayores de Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéndose fugado fracturando la pared del Calabozo déla Guardia de la Capitanía de este Puerto el dia 11 por la noche del mes de Enero próximo pasado el marinero de la tripulación de la Barca Rusa “India” JohanB Obero, á quien estoy procesando, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo, por este segundo edicto y pregón á dicho JohanB. Obero señalándole el Cuartel de la Fuerza de e3ta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro de! término de veinte dias que se cuenta desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referí lo plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Plaza por el delito mas grave; sin mis llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregonase este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habanay Marzo 7 de 1856.—Manusl Letcano.— Por su mandato Aureliano Abella.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Contaduría.— Existiendo en poder del Mayordomo interino de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad D. Manuel 8?,veriuo Calzadilla los recibos que ha de recaudar en el presente semestre por razón de impuestos municipales y otros arbitrios, se anuncia al público para general inteligencia recordando que según el artículo treinta y cuatro de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 los contribuyentes que dejen de hacer en su domicilio el pago del impuesto al recaudador encargado de la cobranza tendrán obligación de ejecutarlo en la Mayordomía de Propios dentro de los cinco días siguientes á la presentación del recaudador.—Alacranes y Febrero 27 de
1866.	— C. Enrique Carrero.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso.—Debiéndose rematar para el dia seis del ent-ante mes de Abril en las puertas da esta Sala Capituladlos arbitrios de la Propia Municipalidad, denominado Corral de Concejo, Marca de carruajes, vendedores ambulantes, Lidias (le gallos, Carro de conducción de carnes Terreno de Laguna limpia y derecho de puñaladas con arreglo á tos pliegos de condiciones quo se hayan agregado á sus respectivos expedientes y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, se anuncia así al público para que las personas que quieran hacer sus correspondientes posturas, ocurran dentro del término seña'ado, bien mitetidido que dichos remates son“por el término de un año, contado desde el dia primero de Julio de este año, hasta igual fecha de
1867.	--El Secretario.-—Cayetano José de Queseda.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco. -Don Pedro de Pastors y Foxá y Comandante de Caballería Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción por S. M. etc.
D. Pedro Aguilera ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno la Oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto en San Antonio de Rio Blanco cuartón de la Aguada y eu el camino Real sin que antes baya habido otro d ■ su clase eu dicho punto estando como á cincuentacordel.es de la población, y en tal concepto y oido el favorable informe del Capitán uei Partido, según el articulo 50 de la instrucción de Pedáneos he dispuesto con arreglo d lo prevenido en Circular de 18 de Junio de 1858 que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el Pedáneo á los propietarios ó vec nos cercanos pura que en el térm no de treinta dias contados desde esta techa si hubiese interesados en contra haganá mi autoridad las reclamaciones que Se les ofrecieren en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y deses-tun índoles decidiere expedir la licencia para la apertura de la tienda, se notificará á los que hayan ocurrido, pava que dentro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excmo íár. Gobernador Superior civil por mi conducto.—Jaruco 6 de Marzo de 1866.—Pedro de Pastor y Foxá.
insolvencia un dia de prisión por cada do» escudos siendo de su cargo las costas do ambas instancias previniéndose & doña ro Sierra que retire el emancipado Ala uol da la casa de L'oatea-
Juntadle Qvhicrno «leí Hcal Colegio «le
.Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARItS PARA ESPAÑA.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 22 <e Diciembre de 1864 y anotada al número 491 fóiio 15 del libro 1 p le fué expedida por esta Tenencia de Gobier-! no al asiático Pedro González natural de Cantón y de j 23 años de edad, be dispuesto se publique coa el objeto I ds que no pueda hacerse uso legal da dicho documento. —Cárdena.» 23 de Febrero de 1S66.—Lorio.
del Banco—Habana y Marzo 12 de 1836.-*-El Secreta- j nocimiento.—Habana y Marzo 12 de 1866.-—El Secre-rio interino.*- Juan JMc'-i JUVlcr.	tario.—José Eduardo Ga¡
Gaytan.
Blanco inferior á regular	 Idem bueno á superior			 Idem florete		>de 12	á 13
ídem trenes de Derosno y Rilliou bajo á regular	 Idem id. bueno á superior		de 12 de 13	á 12± á 15
rs.arrób*.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento y de la -Tunta \ local de Instrucción pública.—Vacantes las plazas de
: directores de las Escuelas de Aguacate y Casi-uas que 1 están dotadas cada uaa coa 63 escudos de de sueldo, 10
¡é slu que pueja en ningún t'orapj volver ácolocarseono la. Asi lo acordaron i rubí ¡carón los señores que ol wárgen ox ¡rota siendo ponente.ol señor Osts por no haber asistido á la vista ol señor Gutiérrez. Habaua II d : Noviembre ds ISIS.—Hiy tres rubricas.—Illmo. 8r Regent ■ A. v Colmenares.—Oidores Osé?.— Suplente Armas.—Josó Soroa Y para 3U cumplimiento libro la presente. Habaua marzo 8 do 1833.—Cárl03 Laureo t.
con
EDICTOS.
Den Mnnvel Ud<avo Sánchez al. altle mayor interino de este partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazoá don Juan Machado mayoral que fué d 1 ingenio San Pablo para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha de presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de !a culpa qtio le resulta en la causa que se 1c signo por servó cia al astático Francisco cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do F contra-tvario so le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso eu las ponas de la ley. Quo asi lo tengo dispuesto«! dichs causa. Habanay marzo 3 de 1856.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado do su señoría.—Manuel V. Lavavria.	E O 13
D Leandro Atearez Torr jos alcalde moj/or d:l distrito do Tai Cri -t6b.il eu esta ciudad por S. M. S(e.
Percata nú primera can» de edictoy pretrnn cito, Barrio y emplazo á don José Martínez natural y vecino do esta eu la calle de la» Animas y c-¡no de 26 años dfl edad á fin de queenel término de nueve dia3 sepr -sente preso en la Real Cárcel á disposición de c te juzgado tí descargarse do la culpa que le resulta en la cansa que se lo signo en unión de otro desconocido por hurto de prolulas á don Eugenio Gron cierto y seguro de que sí asilo hiciere so lo oirá y administrorá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumíz é incurso en las penas de la ley que en lo do la materia asi lo tengo mandudo.—Habana marzo 2 da 1335.—Leandro Alvar«* Torrijos.—Por mandado d« Su-Sria.—Gabriel Ramirez.—Es copia Gabriel Ramírez.
E O 14
Den Antonio Sfufluz y Dinx alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por está mi tereeray últimaenrtade edicto y pregón cito llamo v emplazo á D, Manuel García Alfonso vecino del partido de la Catalina, para que dentro de nueve dins se píeseme en la Cátcel do osla ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta en la cno-sa criminal formada por hurto de tres caballos de don Juan de la Cruz Montes, don Josó Modesto de los Reyes y don Juan Gómez; seguro que s! asi lo hiciere se ic oirá y administrará justicia y e lo contrario se lo declarará rebelde y eoutumaz é incluso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados de! tribunal para las notificaciones que o'-nrrau.—Jaruco marzo 6 de 1SC6. —Antonio Muñoz y Díaz.—Por mandado de.su señoriu.—Jaciuto Villagdin.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro'a presente.—f cha ut-supra—Jacinto Villageliú. E O 13 O. Jmi Porrwi i'aUteieso, alfaide mayor del distrito de Btlen d esta eludan ser
Por «3te mi segnndo edico cito, üamoy emplazo al asiático Pablo Aseui, alto, prieto amarilloso y cara redonda, para que en *1 término de nueve dia» se presente on la Cárcel pñblica á dos-cargarse de la culpa que lo resulta en la cansa seguida por l cridas á Ramón Bolaños. s-'guro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Hbana marzo 5 de PT>5.—Porrua Valdivieso.—Por mandado do su señoría. —Br. Felipe Fornaris.	E O 1S
RE RÍA TES».
Por auto proveído por o! señor alcalda mayor de esta villa y su partido judicial eu lor autos testamentarios d- Don Francisco do León vecino que fué del Guayabal se ha mandado dar 1 s pregones de la ley Alas bieus.s il :l expresa loLcou consist rites en una tinca de cua‘ro cab llenas de ti-rra si u i lajea dicho partido, coa sn casa de vivienda y de t ib ico, siembras y d unas anexidades, el mobiliario de casa varios animales y nueve < sclavos de varios sexo» y ecl.ide» taiado to lo eu catorce mil setecientos treinta pesos dos reales, ó sean veinte y nueve mil cuatrocientos se-sonta esepdos quinientos milésimo-. Y para su publicación por segunda vez v término de terc-ro (fia libro la presente en Gnana-joy y marzo 8de 183¡¡.—Jo»ó Seone,	R J5
A consecuencia de! intestado del Teniente Coronel Don Antonio A mentaros y Sa - Martin está mandado que el dia veinte de este mo» á las once de 11 muñan i en los estrados de la An-ditiUMv de Guerra sita on la calle d'd Prado número 102, esquina d la de Virtude- :>u tomate la estancia titu ada La Mocha ubica-da en el partid • de! mismo nombre jurisdicción de Matanzas conocida con el nombre de Armentelos distante, mecos de ttn octavo de legua de los para foros de los caminos de hierro de la Habana y el do la Había á Matanzas; de una caballería de tierra retasado en cuatro mil cien escudos según mas por menor consto del avaluó que está de, manifiesto en ¡a escribanía de güeña do mi cargo. Y' para sn publicación por tres números coiis-cativos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana muizo 9 d - 1S55. —Antonio Maris Muñoz.	tí 15
A consecuencia de la testamentaria de Don Cáilor. 1 cu tía que cursa ea el juzgado del señ ir alcalde mayor dol distrito ¿c Colon v por auto uv, h i di-puoito su señoría que en tres nún e-ros conseeu-ivos de la Gaceta oficial se publique el plan do trd.iu-icaciones siguiente. —D iñaElvira Renius se adjudica la ci »a calle If eal de Jesús del Monte número 148, por el picciu ele su tasación do cuatro mil trescientos cincuenta pesos cv.a.enia y siete centavos; vari 8 muebles deca-a por ol prer o de su ttsa-cion; y la mitad del valor de la negra Rosario, que e3 cuatio-cientos cincuenta posos; y udomas la tercera parte del cárrucjo