	-ri——"— " ■' 1 r n *
	
i,■»•'A-'	• ■ 		
	i ri-’ c 9
	
	
	
Rh\	
	
fu	
rea	l e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.N.'i;,it. S45.
DO.ÌII VGO 17 DE JCWIO DE 1SGG.—SAN MANUEL V COMPASEBOS MÁKTIRE9.-CIRCULAR EN EL ESPÍRITU SANTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIffiíO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección «le Administración.
Secaitn de O-rucia y Jnoticia i Insirumti&n públioa.
Oida la Intendencia de Hacienda y de conformidad con sil dictámen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se La servido disponer que desde la fecha las multas que se exijan por instrucción en el arte de curarse paguen en papel poniéndose por un Escribano en el expediente de denuncia diligencia que acredite haberse hecho efectiva la multa, diligencia que suscribirá también el Subdelegado para hacer constar que recibió íntegro el papel que acre dite su importe, y en el que certificará este funcionario al tenor de la providencia y objeto de la entrega, con cuyo documento podrá redamar por conducto de la auloridad competente de la Intendencia de Hacienda el abono de la tercera parte que le señala el artículo 38 del Reglamento de Medicina y Cirugía hoy vigente.
Lo que comunico á V, para su exacto cumplimiento y para que lo haga saber á los Subdelegados respectivos.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 14 de Junio de ] 86t¡.—Juan de. Ariza.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de._
«APITANIA 6ENKRAI, DE LA SIKXtPRP. riKL LSI,A DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5. *
Orden general del 16 de Junio de 1S66, en la Habana.
Se reconocex'án por Ayudantes de Campo del Excmo. Sr. Qapitau general al Coronel graduado Teniente Coronel de infantería D. Antonio Derregaray y Domínguez, Teniente Coronel de Infantería de Milicias de la Habana D. Juan O’Reilly y Nuñez, Capitán do las mismas D. Antonio Izquierdo y Teniente de caballería de dicho Instituto D. Nicolás Domínguez y Cor-baní.
Lo que de órden de S- E. se hace saber en la general de este dia páralos fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Rozas.
Real Audiencia Pretorial déla Habana.
Secretaría. -
Circular.—El Illmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar traslada de Real órden al Excmo. ó Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha
28 de Marzo lo que sigae:
“Illmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dijo al de Marina en 21 de Febrero último loque sigue.—Instruido expediente á consecuencia de haber reclamado el Juzgado de Marina da Filipinas el conocimiento de las testamentarías de los pasajeros que fallecen á bordo de bu [lies mercantes, el Consejo de Estado en pleno, informó en 7 del actual lo siguiente:—Con Real órden de 7 da Octubre último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se ha remitido á informe de este Consejo en pleno el expediente instruido, sóbrela competencia reclamada por el Juzgado do Marina de Filipinas para intervenir en las testamentarías de los pasajeros que fallecen á bordo de buques mercantes.— Del expediente resulta: que con Real órden do 11 de Mayo «tu 1«59 se remitió á Informa do S. A. ol Tribunal Supremo do Guerra y Marina una comunicación del Comandante general del Apostadero de Filipinas, en consulta sobre la intervención del Juzgado del mismo en las testamentarías y almonedas do los bienes de los pasajeros que fallecen en los buquos mercantes durante su travesía. El Fiscal togado, cuyo dictámen suscribió el militar, y con ol quo so conformó el citado Tribunal Supremo, opinó: que el conocimiento de las mencionadas testamentarias corresponde al Juzgado especial do Marina, fundando su opinión en que el articulo 23 título 6.® de las Ordenanzas de la Armada de 17 tS establece, que ai alguno que no fuese dependiente de Marina muriese con testamento ó sin ól á bordo de bajel de guerra en que vaya en calidad de pasajero se forme inventario de sus bienes concurriendo el Comandante de la escuadra y un Ministro ó los Subdelegados de ambos, y de acuerdo, dispongan de su seguridad, depositándolos en personas abonadas encaso de no lia-berso nombrado albáceas hasta entregarse, con la justificación y formalidad correspondiente, al Jefe ú Juez á quien.pertenezca y en las leyes 37 título 24 libro 9. ® y 64, título 32 libró 2. ® déla Recopilación de Indias que establecen, la primera, que si alguno enfermase en el viaje, el Capitán ó Maestre le haga hacer testamento é inventario de sus bienes por ante Escribano de la nao y testigos, y si falleciese á la ida los venda en ludias en pública almoneda y traigan lo producido y lo demas qué hubiere y lo entreguen á la casa, y si á la vuelta, del viajo aconteciere lo susodicho traigan á la casa con los demas bienes, los cuales y lo que le perteneciere do soldado ú otra cosa, entreguen en la misma forma, para que los Jueces lo hagan dar d quien tuviere derecho para ellos; y si fuere en galeón de la Armada, guarden las leyes del título de difuntos; y la segunda que los Maestres do naves marchantes 6 sueltas y sin flote que fueren á Indias, cuando falleciere algún pasajero ú otra persona en la mar, pongan por inventario sus bienes ante el Escribano y testigos de la nao, y cuando volvieren á Sevilla los entreguen d nuestros oficiales reales de la casa. Añade después, que cu estas disposiciones no se balda del Juzgado de bienes de difuntos mas que al final de la ley 37 título 24 libro 9. ® qu« establece una excepción para los quo mueran á bordo de los galeones debiendo en los demas casos entregar los Capitanes los bienes á la casa de contratación, y hoy en dia á las Comandancias de Marina, J)ue3-to que suprimida la casa de contratación por Real decreto de ] 8 de Junio de 1790, y organizados los Jueces da arribadas, á estos debían entregar los Capitanes y Maestres; los bienes de que se trata, y suprimidos estos funcionarios en 8 de Abril do 1S28, debieron quedar y quedaron anexas á las Comandancias de Marina las facultades que aquellos babian adquirido por la supresión de la casa de contratación.—Por Real orden de 19 do Noviembre de 1800 expedida por el Ministerio de Marina, se resolvió de conformidad con este dictámen. —Trasladada dicha Real órden á la Audiencia de Manila por conducto de la Comandancia general del Apostadero, este Tribunal acordó: que no tratándose en dicha Real órden de materias peculiares únicamente del Instituto de Marina por que afecta prevogativas é inte-
reses del fuero común, no podía darla cumplimiento mientras no fuese comunicada por la autoridad competente, y que por ello se elevase el expediente, como se hizo, á la resolución de 3 . M. acompañado de la oportuna exposición.— Remitido por el Ministerio del digno cargo de V. E. á informe de la Sala de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, propuso su Fiscal y acordó la Sala remitir carta órdeu á la Real Audiencia de Filipinas para que manifestase cual era la práctica que se observaba sobre ios asuntos á que se refiere la Real órdeu de 30 de Julio de 1860, y si sobre ella habían ocurrido dudas y conflictos, y al mismo tiempo expusiera su opiuion debidamente, acerca de la materia.— Evacuado este informe remitió la Audiencia el dictá-meu de su Fiscal que manifiesta; qne de los datos reunidos aparece: que en los dos tercios últimos del siglo pasado, conoció el Juzgado de difuntos exclusivamente de las tectamentarías de cualesquiera clase de personas fallecidas á bordo de buques, tanto mercantes, como de guerra ya aforados, ya pasajeros en los viajes á América, China, Java, Borneo á aquellas islas y á otros puntos. Que respecto al siglo actual, el Juzgado de Marina hace relación de haber conocido de seis expedientes de testamentaria por fallecimiento de pasajeros á bordo de buques mercantes siendo uno de ellos de un Teniente de navio, otro de un Capitán honorario de la Armada, otro de un pasajero que venia de Siugapore y otro do uu aforado de Guerra: Que en el mismo tiempo ha conocido el Juzgado de bienes do difuntos de siete expedientes de la misma clase, dos do ellos referentes á pasajeros que iban á Batavia y China, otro que no se sabe á donde iba ó de donde venia y otros dos aforados de Guerra. Que tan solo se ha presentado una competencia sobre este punto en el año 1857, con motivo del fallecimiento de don Mariano Gamindez en un viaje á China y á bordoale un buque mercante, apoyando su competencia la jurisdicción de Marina en la ley 37, título 24, libro 9. ® de la Recopilación de ludias y artículo 23 y 24, título 6. ° de las Ordenanzas de Marina y el Juzgado de difuntos á cuyo favor la resolvió la Audiencia en los artículos 1? y 2? título 5? y 24, título 6Í de las Ordenanzas. Pasando después á ocuparse del fondo de la cuestión, opina; que no hay razón plausb ble para cometer á otra jurisdicción que á la de Marina el conocimiento de tales asuntos, puesto que de tiempo inmemorial está encargado á los capitaues de las embarcaciones el iniciarlos formando el inventario de los bienes que entregan luego á la autoridad de quien dependen, y quo siendo do la exclusiva competencia de la jurisdicción de Marina cuantos hechos penales tienen lugar en las embarcaciones, tanto en alta mar, como en los puertos, no hay razón para limitar sus facultades en las testamentarías y abintcstatos á solo prepararlos. El Fiscal de la Hala de Indias, en su informo se hace cargo de las distintas opiniones emitidas por la Audiencia do Manila en su primer exposición y en el último informe.—Distingue después dos cuestiones eu el expodiente; reconociendo, en cuanto á la primera ó de forma, que la Real órden no se coma íicó á la Audiencia eu la forma y mo lo prevenido por las disposiciones vigentes, y en cuanto ála segunda, que la jurisprudencia según los datos á que se refiere el Fiscal de la Audiencia, es favorable á la jurisdicción ordinaria, pero que, aunque fuese vária, nnuca podría sostenerse la intervención exclusiva de Marina en unos asuntos en que, las leyes vigentes y los principios en que se fundan han a-tribuido, por regla ge ¡eral, á 1« jurisdicción ordinaria:
Que lajunsdicuion de Marina es por su naturaleza de interpretación restrictiva y establecida para los aforados y si alguna vez por excepción, comprendeá los que no lo son, debe aplicarse estrictamente sin extenderse á cosas y personas sujetas á otra jurisdicción. Que ni en las leyes de la Novísima Recopilación, que reasumió todas las relativas á la materia, se encuentra ni con posterioridad se ha publicado, disposición alguna que atribuya á la jurisdicción de Marina el conocimiento de los asuntos de que se trata, y que el Tribunal ha resuelto en contra de esta jurisdicción, aun tratándose de aforados todas las competencias, fundándose en la ley 1 f título 6 ? libro 7. ° de la Novísima, que es conforme á la 21 título 4.® libro 6.® del mismo Código. Por cuyas razones opinaba, y con su dictámen se conformó la Sala, se consultase al Gobierno de S. M. quo no apareciendo eu el expediente comunicado á la Audiencia de Manila en la forma y modo prevenido la Real órden ya citada y afectando muy de lleno á la jurisdicción ordinaria y á las domas especiales, deben continuar observándose por aquo. líos Tribunales, la legislación y jurisprudencia vigentes que somete á su competencia los asuntos á que se con trac dicha Real disposición.— El Consejo ha examinado con la detención que el asunto requiere este expediente. Dos cuestiones se presentan en él con motivo de la Real orden de 30 de Julio de 1860 expedida por el Ministerio do Marina, que concedo á la jurisdicción especial de bu ramo el conocimiento de las testamentarias délos pasajeros que fallecen á bordo de los buques mercantes, unas de ellas referentes á la forma en que se comunicó dicha Real órden á la Real Audiencia de Manila y que motivó la exposición de este Tribunal, y la seguuda á la materia quo resuelve. En cuanto á la primera de ellas, claro es, que habiéndose comunicado dicha Real resolución por el Comandante del Apostadero y no por conducto del Gobernador Superior civil délas islas, quien debió poner el “cúmplase,” soguu previene la Real órden de 18 do Junio de 1859 la Audiencia no debió dar cumplimiento á una disposición que afectaba intereses generales, y que no le Labia sido comunicada en la fonua prevenida en las disposiciones vigentes debiendo también, como lo hizo, consultar al Gobierno de 3’. M. la oportuna resolución.—Respecto ála segunda cuestión, el Consejo entiende que el conocimiento de los asuntos oue se someten á la jurisdicción dé Marina por la Real orden que motivé el expediente corresponde en general según nuestra legislación y los principios sobreque descansa, á la jurisdicción ordinaria y en las Islas Filipinas al Juzgado especial de bienes de difuntos; pero al tratar de este punto no puede el Consejo dejar de examinar las razones alegadas por el fiscal togado del Supremo Tribunal de Guerra y Marina en apoyo de la opinión contraria que diorou lugar á la Real órden ya citada asi como las expuestas en el mismo sentido por el Fiscal óe la Real Audiencia de Manila. Sirven de fundamento á su Opinión, el artículo 23 del título 6? tratado 6° de las ordenanzas de la Armada de 1748 y las leyes de ludias 37 título 24 libro 9o y 64 título 32 libro 2o Elsupouerque la eutrega do los efectos pertenecientes á los que falleciesen á bordo, debía hacerse ála casado contratación según las leyes de Indias y que suprimida esta, debió será los Jueces de arribadas, y hoy suprimidos también estos funcionarios á las comandancias de Marina; y por último, el qne siendo delajurísdiocion de Marina el conocimiento de los delitos cometidos á bordo <ie los buques ceben también conocer délas testamentarías de les que á su bordo fallecen.— A juicio del Consejo, ui en las ordenanzas citadas ni eu las leyes de Iojias, ni en ninguna disposición legal se ha concedido á la jurisdicción excepcional de Marina el conocimiento de las testamentarías de los individuos no aforados que fallecen á bordo de los buques, y lo que tan solo se ha hecho encomendar á los Capitanes y Maestres las primeras diligencias dirigidas á inventariar y conservar los bienes, lo que es lógico pues son los únicos que en alta mar, por rogla general, pueden solemnizar estas operaciones y ofrecer garantías para estas primeras diligencias; pero terminadas las demás de la testamentaría ó abinteBtato el verdadero conocimiento del asunto queda encomendado á otra jurisdicción. Para convencerse de esta verdad, basta fijar la atención
en el mismo artículo 23, citado como fundamento de la opiuion contraria. El título eu el que se eucuentra, detalla minuciosamente todas las operaciones de las testamentarías ó abintestatos de los aforados de Guerra basta el memento de entregar los bienes á los herederos ó al hospital de Marina sino existiesen, y después el artículo 23 habla del caso de morir un pasajero no aforado á bordo de un buque de guerra, y tan solo se ocupa del inventario de los bienes y de su seguridad hasta entregarlos al Juez ó Jefe á quien pertenezca. Si la mente del legislador fué, según se supone, someter tambieu estos casos á lajurisdiccion de Marina, ¿porqué la distinción? ¿Cómo no se fijaba ninguna regla paralas demas operaciones de la testamentaría, ó se decia se aplicasen las sentadas en los demas artículos expresamente para las testamentarias de aforados? claro so vé que tau solo se quiso encomendar á la jurisdicción de Marina el conocimiento délas primeras diligencias. Y nótese que el citado artículo se ocupa del caso de que «1 fallecimiento ocurra á bordo de uu buque de guerra, y que si en él no debe conocer lajurisdiccion excepcional de la testamentaría mucho meuos deberá tratándose de los ocurridos en buques mercantes, que es el caso que en este e.rpe líente se consulta.—En cuanto á las leyes de ludia» basta ver la 64 título 32 libro 2? que so ocupa del caso consultado, esto es del fallecimiento de un pasajero á bordo de un buque mercante, para comprender que la doctrina eu ellas sentada, es la misma que la expuesta anteriormente. En dicha ley tan solo se habla del inventario y seguridad de los bienes los que los capitanes ó Maestres debiau entregar ea la casa de contratación de Sevilla. De esta obligación do los capitanes y Maestres ha querido deducirse la competencia de la jurisdicción de Marina, toda vez que la entrega debió verificarse extinguida dicha casa á ios Jueces de arribada y boy á las Comandancias de Marina, poro aquí debe hacer notar el Consejo q :e las vastas y ámplias atribuciones quo tenia la citada casa de contratación no pasaron todas á su extinción á las autoridades de Marina, sino que siendo de distinta índole, unas quedaron eu el Consejo Supremo, otras en la Real Hacienda y otros distintos centros do la Administración. Que la obligación que tenian los Capitanes y Maestres de entregar loe bieucs de los que fallecían en sus buques! la casa, no era por que esta tuviese la jurisdicción especial de Marina, sino porque estaba oncurgada de conservar y entregar los biones de los que fallecían eu Indias, teniendo una jurisdicción especial por razón de la materia y viniendo á ser digámoslo así, el complemento de los Juzgado* de difuntos de Lidiar, y tanto e» así que uo *olo los Capitanes y Maestres de buques sino los Vireyes, Generales, Oficiales, Audiencias, Jueces y hasta los testamentarios y albaceas tenian la obligación do remitir á dicha casa los bienes de los que fallecen en Indias sin herederos, según lo prevenido eu las leyes 46, 4S, 58, 59 y otras del título 32 libro 2 ? de ía Recopilación de Indias; y asi al entregar los capitanes los bienes de los fallecido» en sus buques, no lo hacían por que la casa de contratación tuviera jurisdicción de Marina, sino por que tenia cierta jurisdicción especial para tales asuntos, y estas atribuciones no pudiere i .r a lar por lo tanto á la extinción de dieba casa á la Marina—Por último, se alega en pró de la opiuion contraria á la qne el Consejo sostiene, el hecho de conocer lajurisdiccion de Marina de los delitos cometidos á bordo de los buques; pero debe tenerse én cuenta que siendo la jurisdicción de Marina excepcional deben interpretarse las disposiciones eu que se funda de un modo restrictivo, y que no permite t-xten lerla por aualogia3 ó semejanzas, y que aun cuando esto pudiera ser, seria preciso que el caso, al que se tratase de ex ender fuese análogo á aquel curo conocimiento expresamente le está confiado, lo que no sucede en el cuso'presente, puesto que el uno »e refiere á asuntos criminales y el del expediento corresponde al órden civil.—Examinados los fundamentos alegados en pró de la opinión que comete á la jurisdicción de Marina el conocimiento de los asuntos de que se trata, resta únicamente al Consejo el examinar la extensión concedida á dicha jurisdicción por las leyes de la Novísima y por los principios de nuestra legislación y examinar la jurisprudencia; pero sobre estos puntos n<> cree que debe molestar la atención do V. E., toda vez que, en el ilustrado dictámen de la Sala de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, se dice acerca do c-llos lo que á su propósito pudiera conducir. En 61 se manifiesta que la jurisdicción de Marina está escableeida para los aforados, y que si alguna vez comprende a los quo no lo son debe aplicarse restrictivamente. Que ni en la Novísima Recopilación ni posteriormente se ha publicado disposición que someta á dicha jurisdicción el conocimiento de los asuntos de que se trata y por último que las competencias suscitadas sobre esto punto, su han resuelto en favor do Ja jurisdicción ordinaria aun tratándose de aforados, fundándose en la ley 1 * titulo 6. 3 libro?.® de la Novísima Recopilación —áe vó, pues, claramente, quo ui eu las prescripciones de la legislación ni en sus principios, ni en la jurisprudencia, según resulta de los datos remitidos por la Audiencia de Manila y de lo expuesto por la Sala de ludias existe razón alguna para encomendar á lajurisdiccion de Marina las testamentarias de los individuos uo ¡iforados/jue fallecen á bordo de los buques mercantes, l’or ío cual el Consejo opina que V. E. pudiera consultar á 3. M. que no apareciendo comunicada á la Audiencia de Manila la Real órdeu citada ui debiendo comunicarse, y afectando dicha Real órden á l.i jurisdicción ordinaria y á las doma» especiales, deben ios Tri>>un des de aquella Isla seguir conociendo, como hasta aquí, de los asuntos á que se refiere dicha Real órdeu.—-í que en el oiso do estimarse así, se pase comunicación al Ministerio de Marina, manifestándole las causas que se oponen al cumplimiento de la Real órdeu de 30 de Julio de 1860.—V. E. sin embargo, acordará con S. M. lo mas acertado.—Y habiéndose dignado 3. M. conformarse con el preinserto dictámm lo traslado á V. E. de su Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes.”—De Real órdeu comunicada por el referido Sr. Ministra de Ultramar, lo traslado á V, I. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dada cuenta en Tribunal pleno do esta misma
Audiencia: se acordó queso circuloá lo» Alcaldes Mayores del territorio para su inteligeucia y efectos consiguientes.
En ejecución de* lo acordado por 3. E. lo digo á V. 3. á los fines indicados; sirviéndose participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta al legajo qne corresponda.
Dios guarde á Y. S. muchos años,—Habana Junio 14 de 1866.—El Secretario, Julián Relace del Rozo.
Sr. Alcalde Mayor de...- ..
el Institnto de investigaciones químicas, se hagan en lo sucesivo por los Catedráticos de facultades de la Universidad á quienes corresponda por las asignaturas que desempeñan, S. M. la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por el Real Consejo de instrucción pública ha tenido á bien disponer que se esté á lo mandado en dieiio párrafo 5 ? continuando, el Director del Instituto en unión con los catedráticos de la facultad prestando este servicio y que los derechos que devenguen los catedráticos en el desempeño de esta nueva obligación, asi como ei coste de los reactiváis empleados en ias operaciones químico-legales; se abonen de la partida consignada en el capítulo 2 ? artículo 3 ? del presupuesto para gastos Je justicia eu los Juzgados de esa Isla. En cuanto á la adquisición de las máquinas é iustrumencos que se necesiten eu la Universidad para las explicaciones experimentales de las asignaturas de física y química, es la voluntad de S. M. que;V. E. remita un presupuesto de los que fueren mas indispensables, pudiendo mientras recaiga la Real aprobación utilizar los instrumentos del gabinete de química del Instituto.”
Enterado el Tribunal pleno de esta misma Real Audiencia de la preinserta R ;ai órdeu se ha servido acordar so circule por medio de la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo acordado por S. E., lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose particip ar el recibo .y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. machos años. Habana Junio 15 de 1866. — El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr, Alcalde Mayor de........
Comandancia G«;neral de .Harina'«leí Apostadero de la Habana.
Sección de Matriculas.
El Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta isla, ha comunicado á esta Comandancia general de Marina, que con motivo de tener que precederse á la reforma y reparación del Faro del Morro do esta capital, dejará de encenderse su luz desde el 1? do! próximo Julio hasta el 15 de Agosto siguiente, siendo sustituida durante el período de tiempo expresado, por otro provisional de 4. ° órden de luz blanca fija cuyo alcance en buenas circunstancias será da diez millas.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital para conocimiento délos navegantes.—Habana 14 de Junio de 1866.— Herrera.
Administración Central «te Aduanas.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Mayo próximo pasado, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) eu vista de la carta de V. E. número 98 fecha 15 de Febrero último lia tenido á bien aprobar el nombramiento de D. Jacinto Casariego Administrador de Rentas d: Villa-Clara que hi sido pira igiM emplea eu la Aduana de Santiago de Cuba de que es titular D. Sixto Primo de Rivera, reiterando á V. E. con este motivo la Real órden de 20 de Febrero último sobre el perjuicio que puede irrogársele á-Casariego por uo presentarse á servir su nuevo destiuo dt- Interventor principal Jefe de Registro de Santa Cruz de Tenerife.— Al propio tiempo se ha servido S. M. aprobar la interinidad de don José María Jorro luspeetor de la Aduana de Matanzas en la plaza de Guarda Almacén de la de la capital, vacante por salida de D. Joaquín Fernandez, á otro'destiuo y 1» sustitución de Jorro par D. Eugenio Nava Caveda, oficial primero de la Secretaria de la Intendencia pero solo hasta la presentación eu el referido destino de Guarda Almacén de 1). José Díaz electo para el mismo, aprobar igualmente la sustitución interinado don Celestino Acovedo Ramírez Vista (lela Aduana do esa capital, para Administrador de la de Oierifuegos durante la licencia del titular D. Isidoro Iparraguirrc V la interinidad eula de Matanzas del re ferido D. Joaquin Fernandez hasta que haya tomado posesión el tituLrdc dicho empleo D. José R. Leal.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oorre-pondie.ates.T-Y habiendo acor.'ado su cumplimiento el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha i del actual la traslado á V. S. para su conoci-mimtoy efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Juuio de 1866.—L. El Conde Armddoz do Toledo.—Sr. Administrador Centrar de Aduanas.
Es copia. — Ariño
Jim tu «le socorro*á los emigrados de la Isla de Santo Domine».
Los individuos qae á continuación se expresan, emigrados de la ¡»la de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los último» cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convoeau nominal mente no han sido incluido» en nómina »egun el espíritu de la citada disposición soberana ante» citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Toribio Ae Araeosa.
Doña Juana Ramírez de Amilano Doña Juliana Ruin,
Don Manuel Caminero.
María Luisa Guíenles.
Doña Dono ina Imbert Don José Deliran y Juan.
Intendencia general de Hacienda pública do la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G ) eu vista de lo manifestado por V. E. eu su carta oficial número 134 focha 5 de Marao último ha tenido á bien resolver que I). Francisco Urrutia oficial de Hacienda da la clase do terceros trasladado por Real órdeu de 1? do Enero del corrieftto año ú la Administración do Rent as Ja esa capital continúe prestando sus servicios en la Aduaui de la misma reemplazándole en la Administración de Rentas 1). Francisco Posada oficial de lamisma clase en la referida Aduana.—De Real órden In digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes^”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado d V. S jaira su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Avmildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es cojiia.—Ariño.
SEGUNDA SECCION.
OFICINA* GENERALES.
á<lminlAti'H«<ion ¡{eneral «le Corree».
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual *» recibirá en esta oficina la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano,” á les puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Fuerte lata, Aguadilta, Maya-güez, Puerto-Rico y San TLu.uas, dejando cu este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana Junio 13 de 1866.—Chinchilla.
Intendencia general ds Hacina la pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar a» comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo próximo ¿rasado las Reales órdenes siguientes,—Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.j de lo manifest ido por V. E. ea su carta oficial número 157 fecha 10 de Marzo ultimo lia tañido 4 bien aprobar el acuerdo de V. E. por el cualse establece el abono del diez por ciento por razón de tara al tabaco • en rama qué se importe por las Aduana .do e>a isla, debiendo entenderse que esta resolución solo ha de considerarse como medida interina y transitoria hasta que sometido el proyecto de Arancel á la aprobación del Gobierno de 3. M. pues antes uo deberá plantearse, quede definitivamente establecido lo que corresponda y sea oportuno acerca del particular.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos córrespon dientes.
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á V. S. jiara su conocimiertTO y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana y Jimio 6 de 1866.—L. ELOouJe Ar.niUlezde Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas. ~
Es copia. — Ariño.
. Circular.—El Illmo. Sr. Director de Administración dice al Excmo é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, cou fecha veiute y seis de Mayo próximo pasado, lo siguiente:
“Excmo. é Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real órden de 10 de Abril último, dice al Excm i. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:— Excmo. Sr.:—En vista de la carta documentada de V. E. número 1300, focha 27 de Junio del año último, en la que dd cuenta de los inconvenientes que se oponeu al cumplimiento del párrafo 5 ® de la Real órden de 12 de Enero, por la cual se dispone que los reconocimiento» químico legales que hasta »u »upr«»iou verificaba
T»*oi'frÉa Kvncrnl «1«; Ilaeicmln jiálilicn.
Habiendo sufrido extravio cuatro cartas Je pago números 542, 543, y 547, expeliólas en 28 de Marzo y núm." 349, de 2-5 de Abril último áfavor de D. Luis Sales y Rodas habilitado de los que disfrutan pensión por la Cruz Je San Hermenegildo; la primera contra la Administración Local de Remas de Puerto Príncipe por valor de 61 escudos 500 milésimos, y á favor de I). Estanislao Solimo y Alart: la 2 ~ contra la Colecturía de Rentas de Sancti Spiritus por valor de 30 escudos, 750 milésimos á favor de D. Brnnn Aran diga: la 3 * contra la Colecturía de Rentas de Holguiii por valor de 37 escudos, ?50 milésimos á favor de D. Domingo Nogales y González y la 4 r contra la Administración Local de Rentas de Matanzas por valor de 93 escudos 360 milésimos á favor de D. José María , Llórente y Martínez.	v
Lo que se avisa al público para que si alguna persona la» hubiere encontrado, se sirva entregarlas en esta Tesorería general; advirtiendo que trascurridos 9 (lias de esta publicación «e considerará dichos documentos sin ningnn valor. Habana 1 ? de .Junio de 1866.—El Teso raro general.—Bcrucle.
Administración Central «le Rentas y Esta-«11* tica.
Ei 16 d* Julio jiróximo venidero á las doce del.áia s* verificará simultáneamente en esta Administración Central de Renta» y Estadística calle de San Ignacio, número 82, y en la local de Rentas de Pinar del Rio la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local con los rastros'y matazones que comprende para la qué se ha fijado el tipo por dos años, de veinte y cinco mil seiscientos setenta escudo»: para previo depósito doscientos cincuenta y seis escudo» setecientosmilésimos y para fianza tres mil doscientos ocho escudos setecientos cincuenta milésimos, debiéndose efectuar dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gacela oficial de 23 de Setiembr* de 1864 advirtiendo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media k»ra podrán pedir los Imitadores cuah-tas exp icaeioncs deseen, pero una vez empezado el acto no *e oirán mas observaciones ni se admitirán nuevo» pliegos.
Habana 7 de Janio d« 1S66.—Cata».
Intendencia general de Hacienda pública de ia siempre fiel i»la d» Cuba.—Por el Mimste i i de Ultramar se comuuica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo próximo jiasado la Real órden siguiente.—Exorno, Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil déla Isla de Puerto-Rico lo que sigue.—Parala plaza de oficial segundo de Hacienda, Colector de Rentas y Aduanas de Arecibo vacante por jubilación de D. José Gregorio Vázquez y dotada con el haber anual de dos mil escudo», la Roma (Q. D. G.) se ha servido nombrar 4 D. Francisco Fabre y Cullar oficial tercero do Hacienda aula isla do Cuba con destiuo á la Aduana de Santiago de Cuba y comprendido en la s guada partéetela Real orden de 1 2 de Noviembre do 1863* —De Real órden comunicada jior el referido Sr. Ministro io traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».
Y habiendo acordado su cumplimiento el E.rrmó. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 di 1 actual la traslado áV, S. pura su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos anos. — Habana 6 de Junio de 1866-—L. El CVnde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Ceutral de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Hacienda pública déla siempre fiel Isla do Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar su comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 de Mayo último la Real órden siguiente: Excmo. Sr,—-Para la plaza de oficial segundo de Hacienda de esa Isla, Contador de la Administración do Rentas de Santiago de Cuba vacante por traslación de D. Longiuo Esquivez y dotada con el haber anuilde 3200 escudos la Reina [Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. Francisco J. Velasen, oficial de igual clase en la Contaduría de Hacienda y el Inas antiguo en ei sueldo de dos mil ochocientos escudos; conferir esta plaza á D. Luis Algarra oficial tercero en la Aduana de Cárdenas y comprendido en la segunda parte del artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1S63 y nombrar para este destino con la dotación de dos mil cuatrocientos escudos á D. Ensebio García Ruiz Colector quo ha sido de la Renta decimal do esta Isla y comprendido en el artículo 18 dol citado Real decreto.—De órden de S. M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos cortes« pondientes.
Y acordado su cumplimient) por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 dol actual la traslado á VYS.para su-conocimiento y efectos oportunos.---. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
E* «opiu.—Ariño.
