
( IFÂÈRlCÂYDErôMTDrCÂimJÀGËS
Calzada de Oaliano 96 y 98.
Tenemos la honra do anunciar alfpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Islajenjin. magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto* según los modelos de los de igual clase en Francia._
estuviesen en conso-
Tiempo hacia quela riqueza-/ la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber Bido los primeros qua hayan lie-
1	1	-	--'1	1--- - ---— 1--1 ni mil n tinmYin TT »Vi 11 nllAO OO OV1T1P1	llOVí
nado esa necesidad; aunque para conseguirlo hemos empleando algún tiempo y muchos sacrificios:
pero en cambio sabemos que en-
LlUiUV COcé uovt/muuu y uumi uv I z*-i1 »* o —	* — —-* — ——*p — — - i -q	— r ~ %/	■_ ^
contraremos recompensa ¿nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir a los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Baj<? la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar lós intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios mas inteligentes^ los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se liacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador y y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido do coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño.en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi. como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el do tener el gusto dc^ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.___
EL APAGADOK DE INCENDIOS.
APARATO ¡DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente én nuestras anterioras ^ circulares, «¿’apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de bis fábricas, do las casas do campó, granjas aisladas^ de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y de vapore» etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hornos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables «m la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en él comerció, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducirnos, ademas, algunos extractos do periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que.-merced á esto ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
1	10	Litros...	Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ .. 75
2	1.5	idem		34 ..	1 ..
3	25	idem		42 50	1 50
4	35	idem.		51 ..	1 60
S	4-5	idem.		55 25	2 ..
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera da usarlos.
líii la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 da julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio etjcaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y prouto capaz de aladar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
el Dr.
rii problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por Corllct y el Comandante do Ingenieros Vignon. Dias pasa-
dos asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos inomentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su crinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos siu mas preámbulos en que consisto y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acoro capaz de "contener una cantidad de agua que puede'variar de diez A cuarenta litros sin que el aparato déje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior dol recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy su-ierior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla
de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta nn considerable aumento do presión
la pri
en la superficie del líquido contenido en el apagador. EstR presión puede lie
egar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De alii una primera ventaja que consiste en la proyección del
líquido á grande altura cuando se lo facilita la la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan
salida abriendo
zar el gua hasta la altura <¡e un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlior y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho 2as
goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las 11
ugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de uña cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peli-
gro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos
aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles
•ncontrarian igualmente en el apagador un medio seguro de evitar ii los paraderos, trenes de «»ruino, almacenes y depósitos los ae-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro .precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtinés y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente •pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qu* sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llanta actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fáciln ente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe dm a en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos _ ensayos verificados en Paris ante personas de la ntas alta distinción no. permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto nn fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de. líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas partjcu-
nde
lares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nomine mas natural (pro se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias
á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. jtos
Hiela ’
apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no. puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe becbo sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que lia sido ne-
cesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 °. de Julio d» 1865.
Extinción de los incendios.
Lo qu» hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposontos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación más vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en-fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó: casa se convendrá en que no dejarán nada que. desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobaciorfdel público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarioTs asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pe.lvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del helio concurso de bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habia vverificado el lunes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobro todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas.
Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las 11a-abi.............
mas, so abrió la llave y un nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del 25 de Julie de 1SC5.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray lo Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingomero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos fie recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el WillUm Nelson «Uveraá« per las i
i Severa de per las Mamas el *8 de Jume
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 4(¡0jiasajeros.
Unteos agentes en la Habana los señores
Eyraard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey rnimer« 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”
PILDORAS DE YODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la
botica de San José, „	.	.
!atalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.	_______
la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la sé, Agniar, esquina á l^de Ja Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de C	"	'	” ’ "
En esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	•________
La Real Casa de lien eficencia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se lia de celebrar el dia 14 del mes actual. Habana y Febrero 8 de 1806.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Ei sábado 10 á las 3 de la tarde se ha extraviado de la calle de Acosta número 40 una perrito fina, que ha sido pelada y le empieza á Balir el pelo, tiene una sombra canela muy clara; tiene las orejas abiertas y la punta del rabo torcido, entiende por monona, será gratificada generosamente la persona que la entregue en dicha casa.__________________________
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este estableel-miento á precios muy equitativos._____________
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares. »
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Obras útilísimas para los médicos y para
el público en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustiu Cowley, doctor en las facultades do Medicina y Cirujía, ¡i; ¡f; Sf-
CONTENIENDO 1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posologia de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
Aguas minerales nacionales y extranjeras.
Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universi-
4?
5?
6?
dad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospita-
los Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7?
P
de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria 6 sea una Agenda para todos los días del
año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp
Obrapia núm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Ei dueño de la platería El Destino situada
en la calle déla Concepcion esquina á la délas Damas suplica a las personas que tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dias desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandonadas y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica en los periódicos de la Habana. Guanabacoa 10 de Febrero de 1866.—-Narciso Sot.
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buques.
Febrero 14.—De C.-Hueso en 2 días, gol. amer. Rio, cap, Eldridge, ton. 48 con pescado salado á Cabarga.
• De N.-Port en 14 dias, gol. amer. Donna Aúna, cap. Chace, ton. 107 con víveres á Bu.““iam.
De C,-Hueso viv. ame’. A. Haley,cap. Wichols, tou. 55 con pescado á Quintána.—Pas. 2.
De Tabosco en 11 días, berg. esp. Teresa, cap. Casal, ton.
126 con efectos á Portilla.
De Wilmington en 10 daas, berg. amer. Isaac Carver, cap. ' " nln
Shute. ton. 179 con maderas á Burnham.
De Machias en 20 dias, gol- amer. G. W. Carpenter, cap. Mac Frariaud, ton. 184 con maderas á Stocker.
ÜSSiDo S. John en 21 dias, borg. ing. América, cap. Mac Kou-z e, ton. 206 con maderas á Whitman.
Salida de buques.
Para Trinidad frag. ing. Anglssca, cap. Bruce, por los Sres.
FtVser y cp.
Para Falmouth barca esp. Trafalgar, cap. Bresa, por los Sres
Deulofeu y cp.
Para N.-Orleans gol. mej. Flor del Mar, cap. Dillies, por los
Sres. Morales y cp.
Ruques despachados.
Para N.-Orleans gol. amer. Talisman, cap. Johnson, por los
Sres. Meyer y ep.
120 bocoyes miel de purga.
Para Copenhague frag, danesu Rota, cap. Ilamehell, porlos
los Sres. Fesser y cp.
5101 cajas de azúcar.
19 millares de tabaco torcido.
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVILES.—Saldrá positivamente el dia 11 de
Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Vallo. Admite carga á flete y pasajeros 6 impondrán en la calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL.
En las diligencias que ha promovido don Tomas de los Heros sobre la venta dol establecimiento de panales, siropes y demas útiles, el quo está situado en la calle de Suarez esquina á la de la Gloria núm. 50 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante el escribano don Gabriel Ramírez que por esta almoneda se remate el día 15 del corriente entre 4 y 5 de 'a tarde el expresado establecimiento con todos sus enseres inclu-
so las tres muías, caballos, y siete carros tasado todo eq la suma de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tasación se encuentra de
manifiesto en esta dependencia.
El juéves 15 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias por cuenta de quien corresponda 94 docenas bastones y 132 maquinitas de coser en buen estado.
El juéves 15 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta do quien corresponda 50 cajas tierra de leviso ó sea jabon-cillo y 14 barriles galleticas americanas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa unida «lelos caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 del reglamento de esta compañía se ha señalado el dia 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas en la casa del señor Presidente calle del Teniente Rey número 38. Y se avisa á los referidos señores para su asistencia; en concepto de que en ella se dará lectura al informe de la directiva con que acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos del que principiará en 1? de Julio de este año y se procederá al nombra-
COMPANIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.

La compañía general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de ppi, próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba y puntos intermedios, ha iirociJ
i vapor
'teto
miento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana y Fe-
lirOVA Sí ti O 1	_I,' 1	Lá9 1 1 T1/1 T í Wl ft 1* ^ *
brero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Perro-carril «leí Oeste.
Desde el dia 2 del presente existe en el depósito de Cristina un caballo al pelo, color alazan, remitido por la estación de Artemisa á la consignación de don Ramón Morales, y se anuncia al público por cinco dias para que llegue á noticia de su dueño y pase á recogerlo abonando los costos en la inteligencia que trascurridos diez dias después del último anuncio se procederá al remate del referido animal con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno Superior civil en la circular de 21 de Setiembre de 1865. Ha baña y Febrero 11 de 1866.—El Sobrestante del patio, A. Torres.
Compañía «lei ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus trabajos y para enterar á los sócios de su informo se les convoca para las 12 del dia 22 del actual en la casa número 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 fie Febrero fie 1866.—Pedro Fernandez do Castro.
conciliar "sus intereses con ol mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, soñ menores de los que estaban”^,-11?0 dos, en la cpie rigió basta Julio de 1865: también se observará la novedad de la distinción que se hac.e con pequeña diferencia enp
el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que lia tenido en estos últimos t¡em¡
ggglljijá ’ j ^■nnr.;'-----------------------—’ 3------------------- -------r---------	-------orque siendo de mas i - 1
•esponsabilidad. La
ko«
esta última clase de efectos, quo por ser en general de consumo necesario reclaman una protección; y porque siendo de mas volúi y peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae iguaj responsabilidad. La prep " tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques de ruedas destinados á esta carrera ^
por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan gastos de consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene" la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deia expuestas y aceptará en su consecuencia 1---------
: la nueva
"Well,
Pues,
TARIFA DE LA COSTA DEL SUR.
Precios del pasaje
para los que tomen el billete en las easas eonsignatarias.
Batabanó á Cienfuegos.........
„	„ Trinidad.........
„	„	Las Timas.......
„	„	Santa Cruz.....
„	,,	Manzanillo......
,,	„	Santiago de	Cuba.
Cienfuegos á Trinidad.........'
„	„	Las Tunas.......
„	„	Santa Cruz......
„	. „ Manzanillo......
„	.	„ Santiago de Cuba.
Trinidad á Las Tunas..........
„	„	Santa Cruz.......
,,	,,	Manzanillo......
„	,,	Santiago de	Cuba.
Las Tunas á Santa Cruz........
„	„	Manzanillo......
„	„	Santiago de	Cuba.
Santa Cruz á Manzanillo.......
„	,,	Santiago de	Cuba.
Manzanillo à	Santiago de	Cuba.
Precios de la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa, por
ferro-carril so computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho forro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificada, la graduación por bultos que se acompaña, se com- * putará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
Cámara.		Proa.		Criados de color.		Partidas de esclavos óasiáticos de mas de 10. t		Víveres y ferretería.		Mer- cancías.		Tercio de tabaco común.		Saco de i café de 7 arrobas.	
Ps.	Cts.	Ps	Cts.	I Ps. ¡Cts.		Ps.	Cts.	Ps.jcts.		Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
10		5		3	50	3			50		624		40		45
14			7				5	50	4			60	....	75		50	....	55
17			8	50	6	....	5			70	....	80		60	....	65
30				15	....	11	50	9			75	....	85		65			70
40			20		15	....	12			80	....	90		70	....	75
51				25	50	19	....	15		1	....	1	15		75		95
4	50	: 2	25	2	....	1	50		30		35		25		27
7	25	1 3	C2j	2	75	2	121		35	....	40		30		30
24			,12	....	9	....	7			50		60		40		45
30	....	15	....	12		9			60		75		45		55
43		21	50	10		12			70		80		55		
4			2		1	50	i	25		30			35		25		27
17	—	8	50	7	---I	5	50	*	40	....	50		35		374
27			13	50	10	50	8	50		50		60		40		45
38			¡19		14	....	11	50		60		70		45		55
15			1 7	50	6	....	5			30		40		25		27
24			12—•		9	50	7	50		40			50		30		374
36			18	....	14		10	50		50			60		40		45
10			5		4	....	3			30		35		25		274
24			i 12		9	....	7	50		40		50		30		374
14	—	: 71....		5	50	4	—	....	35	....	45	—	25		'30
sTJ
mú
ü
•g
3
3 's
» s
3
V .
«2
* g
g.;
I*
-i
V
ís
I i'
•»
Ì
18
2?
3?
4?
OBSERVACIONES.
Los niños basta la edad de 7- anos, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis.
Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia dé tránsito al capitán del vapor.
Los camarotes cerrados serán ocupados por seno?as si no cupiesen en la cámara.
Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas consignatarias; mas si prefiriesen h«. cerlo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto en' los buques.
5? Las criadas blancas que ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa.
6‘.1 Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y dos sombrereras; todo lo demas se conmln rará exceso y .pagará como carga arreglado á tarifa.
Los señores pasajeros saldráu de la Habana en el tren general que lo efectúa de Tillanuera á
mañana.
8? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase musilo manifestará itl canitan para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado segtrn tarifa.
9? La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del-- —1
las 5 y 45 minutos do 1«
por ellas un 50
, , tábano dos dras antes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación las suia< y conocimientos en la casa ele los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 16.
10.	El cargador que se valiere del fletamento de carros Abonará su flete á razan do 200 arrobas ó 200 piéscublcsg uno.
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta para su mej’or conservación y abonarán p§ sobre el flete de la demas carga.
i?’	kujtofluyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio cenvencional si se pudiese admitir á bordo do los vapores.
~ 11 Ít “cte i . . *?iev? será	marcado en la tarifa do víveres y no se admitirá sino cierto número de bocoyes en cada viai#
14.	^o se admitirán electos inflamables y de fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la demas carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó perjuicio que resultase s^el contenido do los bultos es diferente del m
míes tacto.	»
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas fio mucho volúmenó peso,'será convencional.
17.
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor ápuerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los auenos o consignatarios ae la carga sote presentaren sin demoia á íccibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resultan, pues cesa la responsabilidad del vapor desde el mo-
mento de la descarga.
20.	L1 cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable á las penas quo por su causa impongan al vapor
21.	For los perros se abonara la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos do pelea 50 cts. desde cualquiera punto
i (lenien Cl O SéT HUI í11*T fifi OS. a. livno. v 1a vn nniitamnAfi rl n /icIad ir- , 1— e.	....	-J  . i..	. /	\	, ^ -
Q.e¡?\en^° abarrados á proa, y la manutención de estos y gastos do embarque y desembarque será por cuenta de*sus dueños. -iJíigJi® .... jT-a?.or.á Uin Pu®rt<>»caliese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si asíle convi-
niero en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al punto del destino á su costa, pero no á su riesgo los electos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reembarque serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón do cuarentena.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun criando haya sido autorizado el embarque, en la inteligen-Cia s1t 0 cuPiei’6 en el vapor para el cual fué despacnada, será conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque.
2o. Guando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga en lanchas, siendo de cuenta del carírador los gastos y riesgos.	°
\ Un las partidas de dinero que se entreguen 6 reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marca la tarifa.
Ha^na Lnero^ «di de 1866.-~Los_Admmistradores, San Pelayo, Pardo y Cp.

— p-. ^ as • as — -c • >-• -s
«rt-	5-. —- 1—' ~	.2 —
s
B S s- p 2- O. § =• r- — * =
5 3

tO WH CO c* tu r— (OWC3QDOO(OC3QMOOiC'tO	h* a
K-* - 1—* L- CC H M CD en c> cu io co ®0)<OWO*^ «Íín en C5 io -co	<o a
	to
„ iO to ÍO — o ®H»®MCiíOO»HWiíkW OOOCOOOÍOí—	a
8
Cft • o • CO IO 1
CO I
ro !
Sociedad defl Crédito Mercaaitil é faidnstrial di Cárdenas,
Para teominar la sesión comenzada el dia 21 de Enero último
y suspendida con el objeto de que la comisión nombrada parala revisión de las cuentas del ano próximo pasado evacuase su co-
metido, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para el 18 del corriente á las 12 do la mañana en las oficinas de la institución.
dilla.
Cárdenas 5 de Febrero de 1866.—El Secretario, José S. Boba-

ft
**
0
1
ft
i
w
p
ft
O
ft
vi
§ fe
S cu co o ö a
.	OifljMsiH CO co «o
desto w<o ;
caca, oooooí
IOOSOI
Sociedad en comandita de Dihigo Bondix y Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que constituyen el estableeimionto conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Cossi», Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles do Pinillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, Carrileras y demas anexidades que comprende, se ba presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta
compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en cumpli-
mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
Sociedad de crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 del mes último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria El Exorno. Sr. Marqués de S, Cárlos de Pedroso, Presidente d» la sociedad, se ba servido disponer, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que so convoque nuevamente para dicha reunión, la cual se efectuará el 19 del corriente á las 12 de la mañana en la casa de la empresa, calle de la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informe sobre los resultados de los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión qne ha de examinarlos. Se advierte que, ssgun lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta so constituirá sean cuales fueren el número y representación de los que asistan. Habana 7 de Febrero de 1866.—Pedro G. Llórente Secretario.
La Hereditaria.—En acuerdo «le este «lia se
ba dado término á su liquidación importando $3856 25 centavo« tanto el efectivo como el total haber de los sócios que no se han presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatuto» hemos depositado esta cantidad en el Banco Crédito Industrial, concillando de este modo que perciban cuando les convenga, pero sin causar mas perjuicios ála compañía que habrían de redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el documcn-de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano de que es liquidador el Ba,nco la Alianza, importante á 23077 G2conmasloi intereses, para qu# fijadas que sean las diferencias que exii-t«n y al realizar este crédito, so reparta como plus entre los snscri-tores del año de 1855 que liquidaron en el de 1865 al tenor ds i» nómina de ellos y explicaciones que constan en el acta.
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á los señor« que recibieron acciones y no los hayan traspasado en los libros de 1» Compañía á que se refieren que Jo hagan y perciban los dividendos de aquellos.—Habana Enero 31 de 1866.—Miguel fie Embil —Manuel de Bulnes.—Felipe de Goicouria.

Empresa «le almacenes «le «lepósito creada J por hacendados.
La junta convocada para el dia 29 de Enoro como continuación de ia general ordinaria celebrada en 7 de junio último par» dar cuenta del informe evacuado por la comisión que se nomW para el exámen y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera conveniente álosfíü/c reses de la empresa, no tuvo efecto, por falta de accionistas hsjsa-tes á constituirla por lo que el Exorno. Sr. Conde de Lagu«®119 Presidente de la misma de acuerdo con el Illmo. Sr. Directo! d» Administración lia dispuesto que la junta pendieute se verifiq»» á las 12 del dia 15 del corriente mes en la casa de su morada cali« de San Ignacio número 92, con cualquier número de interesados que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los señores accionistas pMi su asistencia. Habana y Febrero 3 de 1866.—Joaquín Lastre» Ginarte, Secretario.
en
Caja «le Préstamos Descuentos li«|ui«lacion.
Con la competente autorización se convoca á junta general para las 12 del dia 19 del mes próximo en la casa calle de Co#i-póstela número 139, á los Sres. accionistas de esta compañía, a fin de instruirles del informe que se dispuso en la ultima celebrada, y para que acuerden y determinen lo qne juzguen mascón-veniente á la disolución definitiva de la sociedad. ’ Habana 29 do Enero de 1866.—Los Liquidadores.
Compañía «leí camino de hierro de Trinidad.
La junta general convocada para el 10 del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se cita nuevamente á los Sres accionistas para dicha reunión, que según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se efectuara el 17 de Febrero próximo, á las 12 del dia, en la morada del Exorno. Sr. D. Rafael Rodríguez, Presidente de la empresa, calle de la Habana número 85. Se repite que la junta tendrá el carácter c-
ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva, el cual b* hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, los cua-
les se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta del informe de la comisión que en la última junta general se nombro á fin de que examinase el estado de la empresa y dijese lo (fii® considerase conveniente y dé un informe del Administrador, ocupándose ademas la junta general en un proyecto de fusión, como también de acordar sobre la reforma del reglamento en lo que estimo necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevenido en el reglamento la junta general se constituirá sean cuales fuer» el número y la representación de los que asistan. Habana 29 d» Enero da 1866.—Pedro G. Llórente, Secretario- '___________
Empresa unida «le los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro.
Habiendo solicitado don Antonio Serpa como albacea de D. León García, que se le provea de duplicados de los títulos de ac-números 6120 á 6122 y 6125 á 6128, enyos
clones de esta empresa uuu.„iv. c j uxm a „, -x—, cu vos principales expresa haberse extraviado, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente que se publique esa solicitud á fin de que cualquiera persona que posea dichos títulos de acción ocurra á manifestar el derecho que respecto de ellos pueda asistirle, en concepto de que si nadie se presentare dentro de 15 dias á contar desde la última
viií.3 » cumur uesae la Ultima publicación se expedirán los duplicados que se piden, dándose por ineficaces los principales. Habana 5 de Febrero de 1866 —El Secretario, Felipe Lima y Renté.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TALON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Novena función de las 24 ofrecidas de abono para «1 Jué" ves 15 de Febrero de 1866.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:
Un Bailo in masciicra.
Se está ensayando para ponerla en escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Gounod nueva en esta capital'“ 5 actos titulada: Faust.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y cuarto yj" -'u“ cion empezará á las siete en punto.
CIRCO DE CHIARINI.
Grandes novedades para hoy Jueves 15 de Febrero de ISf Por primera vez el gran acto Zampillaereosttation, por t-1 oías,! ven de los hermanos James Rollaude.	_____
Imprenta «leí Gobierne por S. M.