Eyraard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo un-dalü
PUERTO DE LAHABANA,
Entradas de buques.
Calzada jde Galiano 90 y OS.
Tenemos la'honrade anunciar'alfpfiblico liaber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,jen unj magnifico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
rl'í/-.vv.1.ln mnunnn •», lo oiiUiiro rlol Y-ioio -rrw-.l u m o l i n n l‘i ínotn 1 n/-irin nn comen
nancm nado
contreremos
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas eegurot.upojo y el n.as duiable capital.
Bajo laj garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con ié en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez. de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. A o queremos ius utilidades pasajeias <¡ue proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena té y el trabajo.	*
|r Las personus que se dignen favorecernos, quedaran plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor ciase, que se l ucen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Teiu n es el ñ as completo súitido de coches de todas clases hechos expresamente en Taris para la tlabuuu por los Síes. il ¡Ilion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justumeute adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
fc : Al mismo tiempo recordamos á los amantes del «,uilrin criollo, que l.emos puesto 'muy particular empeño en conseguir los mas .....--------- • •	1 ! ---'----.............:.i_. -n Taris, también expresamente con objeto do hacer los mas superio-
elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en res en tbrma y construcción.
, Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes. _
EL APAGADOU I>E INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
como al construirlo con el mayor esmero han tenido nn excelente pensamiento cuya recompensa no puedo meuos de bailar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
I irmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice ccn fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y
sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en
nna Kin-n «vnntri ÍaPIao lna nnmrovtirán «r» rl »fon Rfl. TtOV cl6CÍl’l0 3jSÍ
París 25 de Julio de 1865.
Señorea.
Como lo hicimos presente erfnuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos, de todas clases, de los teatros, de las
áue bien pronto todos los convertirán en defensa por oméstica que vigilará de noche y clia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados
en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que lá cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
fábnc&s, de tos de los fe ques de veli Antes < liemos quei : eu Ih èiehcM cio, eu «a mi morosos e mene sai isf periódicos y u co u test aí) i Veni nu gadorcon h
lai
los depósi-de los bu-
de campo, granjas aisladas, de »-carriles, de los trenes en circulación. v de vapores etc.
emisi Iminios en los propagadores de este aparato
•	¡i -	i opinion de los hombres mas notables
• “iodica, en ia industria, en ei cornerina eie. ív ; • - ..¡eia de ellos se han efectuado nu-i-mc.:1' - coronados iodos por un resultado plena-
•	oí i ¡Níp; odacimos, «.demás, algunos extractos de >nsi.n a ii >s que estos bastarán para confirmar la utilidad dei aparato.
1“
( . acomendar á Vds. el uso del apa-L- que, merced áeste ingenioso aparato crias, muchos dosastres.
en ¡a
n b
4 II il
il
sun
lin-
ios
Sé exj>eii<ie:i os aparatos
Núm.
			Aparato.	' Cargos..
1	10	Litros		$ 30 . .	S .. 75
2	15	idem			34 ..	1 ..
3	25	idem		42 50	:i so
4	35	idem.		51 ..	1 (>0
5	45	idem			55 25	o
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente ln atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignony Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios so han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, esto era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes, pinitos de una cu !ad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cao auuque senu los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos cu ¡s9 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por
el señor alcalde de aquella ciudad.
Los .señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Importe comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, 1tomines; Leban, ingeniero de marina, Gum mi, constructor de buques; Garat, mecíieo.
A esta comisión se habiau agregado un -rran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de tudas clases etc.
Despees de i arios ensayos concluyentes, se euceudieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuegq, mientras que ha sido necesaria mía bou a bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para .dominar el segundo.
Abril 6.—Do Valencia, Museria y Algeciras en 42 dias del último. Vr- - niementina, cap. Márquez, tou. 165, con frutos :■
..moeres en 45 dias, frag. esp. Tio y Sobrino, cap. Rentería, ton. 353, con efectos á Balbini.
De Sibara en 2 dias, pol. esp. Carolina, cap. Arimon, ton. 97. con tabaco á Rafecas.
De Bivansea en 45 dias, frag. rusaFranzen, cap. Fogelholm, ton. 505, con carbón á gehaffemberg.
De Liverpool en 145 dias, frag. brem. Johannes Hage, cap. Srollc, ton. 273, con carbón para la compañía del gas.
De Troon y Cárdenas en 1 día del segundo, berg. ing. Jose-phine, cap. 8hichy, ton. 227, con carbón al Capitán.
De Liverpool*en 47 dias, frag. bran. Everhand Dclins, cap. Honhuhetz, ton 580, con carbón á la comp. del gas.
Do Buenos-Aires en 48 dias, berg. esp. N. Casimira, capitán Durall, ton. 202, con tasajo á Llanusa.
De Veracruz en 5 dias, vap. ing. Conway, cap. Hammack, ton. 392, con efectos á Crauford.—Pasajeros 33.
De Liverpool en 43 dias, frag. ing. J R. Valsh, cap. Ilerbert, ton. 3 i9, con efectos al capitán.
Do Barcelena en 45 dias, frag. esp. Balear, cap. Mascaro, ton. 286. con frutos á Maldiris.—Pasajeros 5.
De San Sebastian en 42 dias, berg. esp. Cid Campeador, cap. Garateguila, ton. 170, con efectos á Portilla.
De Bremen en 44 dias, berg. esp. Pronto, cap. Arriandiaga, ton. 246, con efeetos á Bausch.
Salida de Duques.
Para Cárdenas, gol. amer. Nicanor.
Buques despachados.
Para Sivansea, berg. ing. Sumbean, cap. Bellany, por S. W. Mechaelsor.
200 toneladas carbón y 260$ cobre de fermentación.
Para Portlam, berg. ing. Dunkeld, cap- Handersen, por Whitman M. y Comp.
354 cajas de azúcar.
324 bocoyes de Ídem.
Para Falmouta, gol. kanov. Emsland, cap. Brand, por Frank y Comp.
1100 cajas de azúcar.
Para Gottemburgo, bar. sueca Princessan Louisse, capitán Almfeldr, por l-’rank y Comp.
1598 cajas de azúcar. m 6800 millares de tabaco torcido.
Para Cienfuegos, bar. ing. Annie Sherwood, cap. Gilehrest, por Alfonso y Comp.
En lastre.
Para Sevilla y Matanzas, bar. esp. Joñas, cap. Pintado, por Marzan hermanos.
100 cajas de azúcar.
Pare Veracruz, berg. ing. R. Scoles, cap. Lain, por M. Molí y Comp.
Arribada.
ParaGijon y Rivndeulla, ber. esp. Habana, cap. Delor, por San Pelayo P. y Comp.
726 cajas de azúcar.
362 arrobas do cale.
43 millares de tabaco torcido.
2563 cajetillas de cigarros.
Para Bilbao via Cárdenas, ber. esp. Oquendo, cap. Garay, por San Pelay P. y Comp.
400 cajas de azúcar.
4 millares de tabaco torcido y efectos
Para Filadelfia, bar. umer. Maracaibo, cap. Henlay. por M. Molí y Comp.
251 bocoyes de miel de purga.
10 millares de tabaco torcido.
Para Santa-Cruz de Tenerife, ber. esp. Guaucho, cap. Ain, por A. Serpa y Comp.
433 cajas de azúcar, arrobas de café, areobas de cera, pipas de agurdiente. millares tabaco torcido, quintales palo tinte-
Para Alicante y Barcelona, bar. esp. Magdalena, cap. Mora, por J. Rafecas.
720 cajas de azúcar.
6
18
100
16600
50
Exportación del «lia 5.
Cajas de azúcar................  4804
-Bocoyes de miel de purga... -..	140
Galones de miel de	abeja......... 5950
Libras de café...................  513
Pipas de aguardiente............... 6
Millares de tabaco	torcido...... 1887
Libras de tabaco en rama....... 6975
Cajetillas de cigarros......... 74300
Libras do dulces.................  473
Varas maderas.....................  824
Cueros...........................   900
VAPORES DE TRAVESIA.
Extracto de la Patrie del 1 c. de Julio de 1865.
Vapor Cubana o.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
que
Y
le
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir so indica el modo de cargar los aparatos y se explica la de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente ai 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegau demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está íundudo el aparato inventado por los Síes. Corlier y Vig-
E1 apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mancu 2V que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas peno i ten alean zar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar eu ella,, y en fin si se puede con su uso abrirse una espacie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías. 8, en medio do las demostraciones de aprobación del publico que asistió á los rimentos.	.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, ios establecimientos públicos,. los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
expe-
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla
de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento der Tvrfisimi
tria, resulta uu considerable aumento de presión en ia superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De afii una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que losSres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se refle-xmna: 1. que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del toco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido caí üomeo es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por si mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peli-
gio, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-
ovim-oc
Nos apresuremos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evi-tai eu los paraderos, trenes de camino, almacenes ydepósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como ia de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Couitines y Mounes, al generalizar este aparato asi
Extinción de los incendios.
El ñloniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el hiñes. Aquel era el momento mas apropósito pava hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos ¡'altó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que*se liabia verificado el lunes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un pan número de personas deseosas de juzgar, de visir, un inven to designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que . mos visto.	1
.Se kabian amontonado en nn taller situado en el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haced de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ¡i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el
liquido sobre todas las partes del combustible encendido._Las
llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición roodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abno la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Julies6“ el per:údÍC0 iuS]és: The Morning Herald dll 25 de
Apagador.
En la tarde del sábado, ante i
una numerosa reunión dp ■npv<¥íy-' Gra^íun ReS lluetuTV0 eu la «orada de Mr. Villing 366 ^yoVhec , eCadjen Loiid, e? el ob-Íeto de Presenciar los en rnimñor “ el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon
UU <TU	voces y cada S
intenso cu mu casa de madera. Un solo hombre provisto de un
hf nfawrs'aSfciífn «T veces,e,n alg,mos segundos lo que causó unánimes hurtas ere asilrablea la manifestó por medio de
q	.1,0	-- T VIA.O Vil C
la mayor satisfacción á la asamblea -■""-limes burras etc.
firffn^-nSt,detreCÍbÍ1 la siSlliente comunicación: Cu luego bastante intenso aiimeníado apagado instantáneamente en la fábrica de
rado inlL íS Tm(! ‘«mentado con alquitrán, ha sido
«i» iÄÄÄÄSÄX ír? ae J°°!”
deplorar el iáUecimiento de mas de 460 nZu, ™	“ ° Jlecesana
pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los
«en ores
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino (1® hierro, y llegará á J.r Isla de Finos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se diríjan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañ; rtti del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarais á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se diríjan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada deL tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vue lta de Abajo, pueden verificarlo con e\ vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarca da? j en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se «entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los electos.
Eu dicho escritorio se hacen ca rgo de remitir paquetes y pequeños bultos.
VAPORES COSTEROS.
empresa be
FOMENT'« Y BEE SER.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hará sus viaje* mensuales a los expresados puertos, en el órdep. siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana 1 os juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viéme-3 de madrugada.
De Sagua lo 3 viérnes por la noche T llegará <i Caibarien lo» sábado s.
RETORNO.
De Cair ,arien los domingos después de la llegada de) primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sa gua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
D» Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los ¡miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.
B-”.1 ... ........ '	. tmi--LL- -33i"S°
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Kiradco, Rei nasa, San tander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, Torrclavega, Tampico, Falencia, Fillagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demest»e y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
Compañía Cubana de Alumbrado de f,a,
«ncpiin/ln •unir xr nnn In. »Ifjnnnln rln rmn lo
Ei sábado 7 del corriente, eu las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias, se rematarán 53 guribaldis barragan impermeable.
El miércoles 11 dol corriente entre II y 12 de la manana, se : rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias i por cuenta de quien corresponda, 59 abanicos de marfil, 53 Ídem i de sándalo V 6 Ídem de filigrana.
Por segunda vez y con la clánsula de que la reunión tei'
efecto cualquiera que sea el númoro de los señores interesa^
que concurran, se convoca ájunta general ordinaria parala« 7" ce del dia 12 del corriente, eu la morada del Sr. Presidenta i!"
i v Abril a ti« lamí V'“1»
de Compostela núm. 124.—Habana y Abril i de I860_____p %
Fernandez de Castro, secretario.	f“r*
S>iocie«la<I del Crédito fiídisstrial.
I,a junta general convocada para el 21 del actual no puj j celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. El Excnio g
* ir,uvmXn ña Ümi U/íplmt el o PnrlrnoA Ppucíll/infn /ln
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresade almacenes «le depólto crenilus
por Siacendados.
La junta directiva para dar cumplimiento filo dispuesto polla general ordinaria que tuvo efecto el 5 del corriente mes lia acordado con la aprobación del IUmo. Sr. Director de Administración que la junta general extraordinaria para tratar del particular relativo á restablecer la eficacia del contrato celebrado polla empresa con la compañia del camino de hierro de la Habana sobre construcción de un ramal á los Almacenes si es mejor la continuación del comercio, que lo baga la empresa por su cuenta el ramal ó si se está en el caso de uu nuevo convenio con el camino de la Habana, se verifique á las 12 del dia 10 de Abril próximo en la morada del Exorno. Sr. Conde de Lagunillas calle de San Ignacio núm. 92. Lo que se pone en conocimiento do los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y Marzo 22 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
Empresa unida «1c los ferro-carriles de
Cárdenas y Jt'Ecaro.
Habiéndose designado el día 14 de Abril próximo entrante para la celebración en la casa número 38 calle del Teniente Rey de la junta general ordinaria, en que-.debcrá leerse el informe de la comisión nombrada para el examen de las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión de 13 del actual, so pone en cü‘ ocimiento de los Sres. accionistas para su asisti-ucia al acto. Habana 27 de Marzo de 1866.—Ei Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía «leí ferro-carril entre Cieafuc-gos y Villaclara.
Acordado distribuir eu efectivo 2¿ p2 por cuenta de las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 1865, y otro 2i p= á c uenta de las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde el 4únes próximo 26 á la Contaduría situada en la casa numero 23 de la calle de San Ignacio á percibir el referido 5 p2 . PÍ ibana y Marzo 24 de 1856.—Pedro Fernandez d# Castro, Secretario.
Adniinisíracioa Gemerai <le la Compañía «le caminos «le Ilíierro «6e la Rabana.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos despachados unos y sobrantes otros que se expresan á c ntinuac iou. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos é interesados en los otros, puedan presentarse á recogerlos., abonando los costos en el concepto de que el dia veinte y tres del mes de ia fecha de orce á una de ia tarde y demas consecutivos basta su terminación habrán do rematarse públicamente los mencionados efectos en los almacenes del Depósito de Villanueva por la Venduta con arreglo al artículo 64 de la tarifa reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras públicas en la Gaceta del 21 de Setiembre último.
CARGAS.
Procedentes de Bejucal —Conocimiento número 1407, marca Aricochea 1 aparejo de carga remite Aricochéa ásu órden.— 1252 marca P. II. 2 tabales 300 libras, Pendaly Hermano á la órden de Peña y Comp.—2125 marca Gutiérrez Trueba 1 barril 8 pies V. Puertas á la órden'de la marca.—367 marca A. B. un garrafón vacio S. Herrera á su órden.—1558 marca Carlos García uu aparéje 4 pies, Cávlos García á nn órden.
Procedente de San Felipe.—144 marca G. R. un lio Bacos vacíos, Cristóbal S- Perez á la órden dé la marca.
Procedente de Guara.—247 marca M. Coca un lio, 2 canastos vacíos, Manuel Coca ála órden dé lá marca.
Procedente de Melena.—354 marca Agustín León un garrafón lleno el mismo á su órden.
Procedentes do Güines.—5812 marca J, G. un sofá caoba 63 pies, Pedro Oliva á su orden.—10 marca Regimiento de la Reina un lavamanos pino, 6 pies el mismo á su órden.--5S7 marea Fundición de Regia una caja 142 libras José María Mora á la órden de la marca.—1257 marca M. P. un bulto saco Matilde Pinillos ála órden de la marca.—1279 marca Joaquín de C. Palomino un garrafón lleno: el mismo á su órden.
Procedente de San Nicolás.—1501 marca Ricardo Linares 2 piezas hierro viejo 800 libras el mismo á su órden.
Procedentes de Palos.—410 marca V- y C. un lio sacos 12 piés D. Cuervo a la orden de la marca.—428 marca J. F. B. un garrafón J. B. Brito á la órden de la marca.—509 marca A. San Ciprian 4 cajas 100 libras, M. Gutiérrez á ia órden de la marca. —559 marca B. V. un catáuro, B. VaMes á ia órden de lámarca.
Procedente de Bermeja.—85 marca J- G. Sola, un garrafón lleno, el mismo á su órden.
Procedentes de Union.—1824 marca A.M. 1 barril 75 libras Ingenio Luisa á la orden de la marca.—12 marcaA. Madan Alfonso una caja Augusto Clark á la órden de ia marca —32 marca Celedonio Puentes una caja 6 pies Ingenio San Rafael á la órden de la marca.—258 marca Jumi Lorenzo Sarmiento un garrafón el mismo á su órden.—319 marca José Tolon un garrafón, el mismo á su órden.—369 marca V. Y. una caja Ingenio Arco Iris á la órden de Vicente Izquierdo.—425 marca Norbevto Rodríguez nn garrafón, Luis A guilar á la órden de la marca. Procedentes dePozo Redolido.—317 marca B. Azua un catáuro José Fernandez á la órden de la marca.—335 marca M. A. Riva una botija miel J. M. Dueñas á la órden de la marca.
Procedentes de Batabanó.—3454 marca Mamen una caja vapor Comanditario á la órden de San Pelayo.—245 marca A. B. un garrafón, A. Bautu á la órden do la marea.—778 marca I). del Instituto una caja 7 pies vapor Rápido á la órden de San Pelayo —1038 marca Martin Olías una c ja, vapor Coion á la órden de la Empresa Sur,—1534 marca Ourañona un lio serones 20 pies vapor Colon á ¡o órden de la Empresa Sur.—1549 marca Patri ció Blanco 2 garrafones, vapor Pinero á ia órden e marca.—1789 marca O. Niño un garrafón, vapor Pinero á ln órden de Castillo. —1742 marca A. H. uu garrafón, vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—18o3 marca J. R. Casanova un barril almidón 250 ibras. vapor Cubano á ln órden de Costa.—1979 marca D. M., V. 2 garrafones, Palomo á la órden de la marca.—1999 marca José I. Biaaco una caja 5 pies vapor líápi o á la órden de San Pelayo.—2025 marca Trocha y Cotn¡i. un lio serones, vapor i o-lon á la órden de la Empresa Sur.—2051 marca Vivó Miró y C? uo lio bejucos, vapor Pinero á la ó' den de Castillo.—2306 marca O. P- una caja 9 pies, vapor Rápido á la órden de San Pelayo.
__23v9 marca Juan Eseauriza un lio s. vacíos, vapor Colon ála
órden de la Empresa Sur.
Procedentes de San Antonio.—17 marca .1. B. P. un macuto, Tiburcio Vargas á la órden de Barrial.—489 marca J. D. un lio serones 8 pies, Conde Palatino A la órden de Francesco Duraño na—822 marca G. P. 3 tambores 24 pies, Gavino Perez á su órden—78 marca J. L. C. un bulto saco 40 libras, Sotero Tomas y Comí/, á la órden de la marea.—2718 marca Gregorio Machado una caja a misma á su órden,—432 marca Migue! Ritiz una caja, Natividad Balraaséda á la órden de- - -miren.—951 marca Vignolls un cuarto pipa vino, Enriquo ?;:/! i su órden.
Procedentes de Seiba del Agua—3ol íims/3a F. V. 1 lio serones vacíos 8 pies Collera y C? á la órden-de la marca—773 marca F. M. 1 caja y 1 garrafón J. Calan á la órden do la marca— 1507 marca P. y H. i caja 0 pies J. Pi á la órden de la marca— 988 marca José Elias Vidal 1 bulto saco, M. Migueleña á la órden de la marca.
Procedentes de Guanajay—2543 marca J. A. 1 barril 50 libras, y 1 bulto saco 4 pies.—José Albizu & su órden—3132 marca A- Obrcgon I lio serones 12.pies el mismo á su órden—3742 marcaF. L. y C. 1 lio serones 5 pies. Dámaso del Campo á la órden de J. López y C?—4585 marca A. Obregon 1 lio serones 6 pies. Antonio Obregon á la orden de la marca—174 marca A. C. 1 catauro Angel Alvarez á su órden—411 marca .1. B. yC.'1 caja. Francisco Motalores á su órden—633 marca Rodríguez y Cí* 1 bulto ferretería 40 libras. Ingenio Pilar á la órden de la marca. —657 marca M. Accvedo 1 caja 130 libras. Saturnino Acevedo á H órden de la marea—734 marca J. P. 15 barriles de harina vados. Gumersindo Garrido á la órden de. la marca.
Procedentes de S. Luis (Matanzas) 935 marca J. G. Anga-rica 1 saco 4 pies. José de La Rúa á la órden de la marca—2665 marca Felipe Hernández 1 balea el mismo ásu órden—3729 marca Juana Cantón 1 batea la misma á su órden.
Procedentes de Madruga—129 marca Fruncí seo Ochoa 1 corona de hierro 600 libias—Industria á la órden de la marca—404 marca Fernando Estrada 1 caja y 1 barril cebollas, Rafael Fernandez á la órden de la- marea—418 marca J. L. H. 1 lata J. L. Hernández á ia órden de la marca.
Procedente de la Güira—9 marca I. M. I garrafón líquido. Ignacio Menoeal á-'sn órden.
Proci dente de Corral Falso—6 marca J. L. H. 2 garrafones líquido. Lucio Hernández á la órden dé la marca,
Procedente de Cuevitas—19 marea Domingo Andró 1 garrafón líquido y 1 c ija 14 pies. P. A. Abreu á la órden de la marca.
EQUIPAJES.
Procedente de Bejucal núm. 14 marca C. R. 1 catre. Pvocedeute de Batabanó n? 6 marca C. B. 1 jaula de cotorra. Procedente de Guanajay núm. 1 marca M. A. 1 caja baúl. _ Procedente de S. Luis (Matanzas) núm. 2 sin marca 1 caja baúl.
Procedente de la Isabel núm. 1 marca J. Diaz Silveira 1 maleta de mano vncia.
Procedente de Bemba núm. 3 sin marca 1 baúl grande.
BULTOS SOBRANTES.
Marca J. Rodríguez 1 saco picadura 70 pies. Marca B. Linares I caja 100 libras. Marca J. G. Genes 1 bulto saco 8 pies. Sin marca 4 arados americanos, 2 cuadros al óleo, 4 barriles 32 pies 1 lio pal« s 14 pies. 1 sillón de resorte,, 1 lio 2 ruedas de molino, 2 pipas cal 100 libras, 1 embudo, 5 cajas 25 pies, 1 molino, 1 lio sacos vacios, 1 barril vacio, 1 caldero, 1 anafe, 3 cajas, ¿ saco sal, 1 serón ajos, 1 caja. 1 -tinajero, Marca M. N. V. 1 caja. Marca J. H. 1 fardo. Marca M. A. I bocoy. Marca A. D. 1 coja. Sin marca 10 pares de ruedas para carros de Ferro-Carril 5 asientos para Ídem 19 cantos comunes, 1 canto labrado,! rodillo de hierro 1200 libras, 1 retorta para gas, 1800 libras, 2 piezas de hierro 1000 libras. Con marca José T. Estorino, 1 aventador 180 pies, 1 tambor48 pies, 2 piezas maquinaria de madera 180 pies, 2 listones de pino 30 pies, 4 piezas marcos de pino 100 pies, dos tanques de randera y zinc 440 pies, 30 gabetas de madera para secar almidón, 3 ruedas, 1 rollo de cuero. Sin marca 1 sombrero de jipijapa, .1 canasta con ropa, 5 bultos de ropa, 1 par de banquillos, 1 percha, 2 canastos, 1 abrigo de casimir, 4 bastones, 1 kepis n-ado, 1 manojo de tabaco, 1 caldero, 1 taburete de niño, 1 caja clavada, 1 caja de cartón con unsombre-
kep
1 caja papelera,
ro, 1 cachucha de uino, 1 sombrerera, 1 mazo de guano, 2 pañuelos con ropa, 1 cajita de vidrio vacia, 1 pantalón de rusia, 1 abrigo de paño, 1 bolsillo el ■ señora, 1 bulto con cortes do vestidos de percal, 3 cajitas de hoja de lata, 1 bastón de báculo y 1 bocoy con cal.	. '	,
Habana 2 do Abril de 1866.—J. A. Echeverría.
Marqués de San Cárlos de Pedroso, Presidente de esta empre« se ha servido disponer de acuerdo con el Illmo. Sr. Director ¿
j Administración que se convoque por segunda vez pava dicha reí nion, la cual se efectuará el dia 9 del próximo Abril à la9 j«> ?' la mañana en la casa de la sociedad, calle de la Amargura nnn,'
3. Eu esa junta se dará cuenta del dietámen emitido por la co.
misión nombrada para que examinaso el informe del Sr. Dirwt do la compañía sobre los resultados de las operaciones eocialel en el año último y las cuentas correspondientes al mismo p,.,¡es do, se instruirá á las Sres. accionistas de haberse dignado i
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevos
-	-	- - íista-
tutos, se elegirán las personas que han de representar á los sóc!« en la escritura pública á quo debe elevarse la indicada reform«, se nombrarán con arreglo á olla, el Vicepresidente y tres \0J les que faltan para completar la junta directiva. S<*advierteqp'
según ei artículo 34 del reglamento, la general se constituirá , acordará válidamente sean cuales fueren el número y la n»J
sentacion de los que asistan, Hubana 27 de Marzo.de 1S6U — Pedro G. Llórente, Secretario
DIVERSIONES.
GÜ ÍN TEATRO ©E TACON.
Compañía de Opera Italiana.—Directory empresario D. J. Griu.
Para el sábado 7 de Abril de 1866.—Octava función de las doce del segundo abono.
Se pondrá en escena la gran ópera del maestro Gounod,«n cinco actos, titulada:
FAUSTO,
quo tanto furor ha causado en las demas noches que se ha repre-soutado en esta capital.
REPARTO.
Margarita----............ Srita. Bosebetti.
Siebel................... Srita. Olga Olgiui
Faust...................... Sr.	Anastasi.
Mepliistopkeles.............  „	Mi Herí.
Valentiu ...... ............  „	Fellini.
Vágner...................... „	Coletti.
Marta..................... Sra. WeinholcMp
Maestro director de orquesta.. Sr. Muzio.
Para el domingo 8 de Abril, función extraordinaria:
BIGOLETTO.
REPARTO.
Gtiilda...................... Sra. Guidi.
Magdalena  .................. Srita Olgini.
Duque de Mantua............... Sr.	Anastasi.
Rigoletto......................  „	Orlandini.
Esparafucile..................   „	Milleii.
Monteron...... ..................Coletti.
Maestro director de orquesta, Sr. Ñuño.
El Empresario J. Grau ti ne ia satisfacción de anunciar «1 público que próximo á concluir todo lo necesario y así sus cusí-yos según su autor marca para la ópera
Ea Judia (Juive)
que tanto furor ha hecho en todas las capitales de Europa y América se poudrá eu escena por primera vez. en esta capital el Junes 9 de Abril para cuyo efecto y con el objeto que esta magnífica partitura no pierda nada en su interésame argumento, rio eeh« omitido gasto alguno tanto en la profesión de su coro y acompañamientos como en la riqueza de sus trajes.
Para el mártes 10, beneficio del señor Musitini,
Las puertas del teatro se abrirán á las seis "y la función em pezará á las siete y media.	.
AVISO. *
Contratada ya según documentos que.existen en mipoder, la primera y mas notable actriz trágica i t i I ¡ana de la época Sta. Adelaida Ristori, tengo la satisfacción de manifestar al público que sin perjuicio que luego que concluya la presente temporada en esta, marcho á Europa á contratar los mejores artistas para la compañía lírica italiana, para la próxima temporada de invierno; y como la dicha eminente actriz trágica con su numerosa compañia está contratada para los Estados.Cuidos y la Habuna, ofrezco también esta gran novedad mas, ai ilustrado público da esta capital. —J. Grau.
teatro i>e vietanteva.
Empresa dramátiea dirigida por D. Joaquin Ruiz.
Gran Función para el Sábado 7 de Abril de 1866, en la qu* toman parte D. José Miguel y D. Joaquín Ruiz.
El drama que anuncia la Empresa, es el que dividido en Mitro actos y un prólogo, tanto efecto lia causado éñ todas las espítales en donde ha sido representado, v que se titula:
El Terremoto de la Martinsca.
Sn reparto está hecho con la mayor escrupulosidad, pues tiene á su cargo el personaje de Daniel,*D. José Miguel, y e! de Carácter, D. Joaquin Ruiz.
La Empresa se congratula, porque la Compañía quedará airosa en su cometido, y porque espera que el público se muestre complacido tauto de la dirección del drama, cuanto de su desempeño, decorado y maquinaria, que detallan con piecision las grandes situaciones de sus maguíficas escenas.
Empezará álas 7.(.
CIRCO DE CHIARINI.
Gran Novedad.—Función Femenina.
Gran función para el sábado 7 y domingo 8 del presente.
El señor Chiarini incansable siempre en proporcionar á esM culta capital, variedad en sus funciones por primera vez ofrece una escogida y variada función en la que solamente tomarán parte en todos los actos las hábiles, graciosas y distinguidas artistas con que cuenta boy este bonito, elegante y cómodo Circo.
Arreglar esta función tan sorprendente en que solamente loman parte dichas Señoritas, es un trabajo ímprobo y de mucho* dificultades, para poderlo combinar; para llevarlo á cabo, ha resuelto á fin de quo la función sea admirable, no dar función el juéves 5 ni el viérnes 6 del presente aproyechatido de este modo, (aunque á costa de un grau sacrificio, por sus cuantiosos gasto») los citados dias para los repetidos ensayos que iiau menester pora presentar «sta
Gran Función únicamente.
Finalizará con la nueva pantomima, tituluda.
Eos Sabroso».
PLAZA DE TOROS BE EA HABANA.
Grao corrida de toros para el domingo 8 de Abril de 1360,
(si el tiempo lo permite) por la adcurilla que dirige el célebre espada José Pouce.
Se lidiarán
Seis toros «le muerte,
dos mejicanos y cuatro de la ganadería La Trinidad de Puerto-Príncipe.
Sin perjuicio de no haber temor deque ios toros se rebaj® habrá tros de reserva.
A las siete y media de la mañana se lidiará el toro del agu81' cliente por los aficionados que gusten, para lo cual habrá preparados caballos, picas, espadas, banderillas, «Se. por solo el precio de
30 centavos la entraña.
Este toro saldrá c n lina elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 3 y la función empozará á las 4j.

Imprenta «loi Gobierno por S. 1U.
-