
•VÌI 111. 135.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS S¥PERI©RES GENERALES.
gobierno superior civil déla siempre fiel isla de cuba
Dirección «le Administración.
Sección de Gracia y Justieia i Instrucción pública.
Oída la Exenta. Junta Superior de Instrucción Pública, el Excorio. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Ldo. en Medicina D. Juan Francisco Prieto para expender en la» oficinas dg farmacia un medicamento de su invención al que dá el nomb re de '“gotas cefálicas.”
Loque de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta Oficial para su publicidad.
Habanas de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección.— luán Peres Calvo.
OidalaExma. Junta Superior de Instrucción pública y de conformidad con su dictamen el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Martin Salazar y Ascauio para desempeñar la Dirección 'literaria del colegio de San Francisco de Paula de que e» empresario como comprendido en la disposición quinta de las transitorias del Plan de Estudio vigente.
Lo queda órden del Illmo. Sr. Director de Aminis-tracion se inserta en la Gaceta oficial para su publicidad.
Habanas de Junio d# 1 S66.--E1 Jaf» d* la Sección, Juan Peres Calvo.
Por el Ministerio do Ultramar con focha 11 de Abril último se comunicn de Ileal órden al Excmo. Sr. Gebernador Superior civil lo siguiente:
‘“Excmo. Sr. He dado cuentaála. Reina [Q. I), G.] de una exposición en que D. Márcos Cubillo de Meza Director de la Revista de los Juzgados de paz, solicita protección para esta publicación periódica. Examinados ¡os números de la misma que van ya publicados y en vista de la evidente útilidad y facilidades que su conocimiento ha de pro porcionar para la aplicación en esa Isla de la ley de Enjuiciamiento civil, ha tenido á bien disponer S. M. se recomiende su adquisición á los Ayuntamientos y municipios de esa provincia, autorizándolos para consignar en sus presuspuestos el gasto que ocacione la suscrieioná un ejemplar de la Revista,”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 2 de Junio de 1866. —El Jefe de la Se-cion, Juan Peres Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OBRA» PUBLICAS.
Sección 1. 3
Dispuesto que se anuncie la 2subasta, por no haberse aceptado la proposición presentada en la primera, con objeto de contratur el suministro de maiz necesario para el ganado de Obras públicas que se ejecutan por Administración en esta jurisdicción, la de Guanubacoa, San Antonio da los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo; el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 14 de Junio próximo para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas.
„El acto tendrá lugar a las 12 do dicho dia en el local (pie ocupa la misma, calle de Cuba número 37,
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones, y el modelo que también se inserta, acompañando la carta de , pago que acredite haber depositado en arcas Reah s los 200 escudos que Be requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentase n dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 29 de Mayo de 1866.—Juan Modef.
Modelo de proposición,
D. N, N....vecino de______.enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia-y del pliego de condi-
ciones á que se refiere, para adjudicar en el mejor pos-tí el suministro del maiz que necesite el ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos del ramo en esta jurisdicción, la de Guanabacoa, San Antonio de •m Baños Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María tal Rosario y Güines que corresponden al primer Sis-hito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen >1 segundo, se compromete á presfar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de deudos.... la fanega.
[Fecha]	[Firma.]
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, se señala el dia 3 del mes ta Julio próximo alas doce del dia, para adjudicar en pública subasta el acopio de postes necesarios para la Apuración de las líneas Jelégraficas de la Isla, con ar-reglo al pliego de condiciones que abajo se inserta.
La -subasta se celebrará en esta ciudad ante la taspeccion general de Obras públicas, sita en la calle ta Cuba qúmero 37 esquina á la de O-Reylli y en las "etieiu ias do Gobierno de las Jurisdicciones que tam-■tan se mencionan, donde ge presentarán las proposicio-íes en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo lll(! se estampa á continuación.
En el caso que en el mismo paraje resultasen dos pro-['osiciones iguales se abrirá únicamente entre sus auto-tes una licitación verbal por el término de cinco jninu-V*8- Si jas proposiciones iguales fueren de las presen ta-“w en la Habana y en una Tenencia de Gobierno se Procederá á nueva subasta entre sus autores para lo cual Se ¡'jará oportunamente paraje, dia y hora sin haber iu-'lrú puju verbal para evitar los gastos de viaje á que
daría lugar.
Habana y Mayo 29 de 1866'—Juan Modet.
Modelo de proposición.
i., B. N. N. vecino de___.enterado del anunciopu-
[tado en la “Gaceta” y de las condiciones para adju-C:>r eu pública subasta la provisión de postes para re-> Pación de las líneas telegráficas; se obliga á tomará ^fgo la de los correspondientes á la jurisdicción de • -fá la de todas las jurisdicciones], por la cantidad •■-.escudos cada poste que se me satisfará en la for-a (iue previene, el pliego de condiciones en la Admiración ó Colecturía de Rentas de ....
Fecha y firma del postor.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JUÉ VES 7 DE JCT1VIO DI' 1S6G.-SANTOS PABLO, OBISPO, V PEDRO, PBKO-, T COUP AÑEROS.— CIKCITEAK ES LAS URSULINAS.
r»
*ás« el pliego J« 13 tremente.)
condiciones publicado» an la Gaceta
INTENDENCIA CENERAI. DE HACIENDA I LA DE CUBA.
E LA SIEMPRE FIEL IS-
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de lo que se le previene de Real orden con fecha 2ñ de Abril último, he dispuesto se inserte en este periódico oficial el pliego de condiciones que ha de servir á la subasta de contratación del suministro del tabaco habano en hoja de la vuelta arriba de esta Isla para las fábricas de la Península durante los años económicos de 1866, 67,1867, 68 y 1S68, 69 para conocimiento de los que deseen tomar parte en la indicada subasta.
Habana 30 de Mayo de 1866.— Armildez.
(El pliego de eoadieiones se publicó en la ttaeeta del 6 del
corriente.)
Centro de Contabilidad.
El dia 9 del presente mes vencerán los intereses del primer semestre por los Bonos del Tesoro de la tercera serie emitidos en 9 de Diciembre del año último á doce meses de plazo, y en su consecuencia, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes para que la Tesorería general sitúe en las cajas del Banco Español de esta plaza los fondos necesarios á íin de proceder al pago de dichos intereses á la presentación de los bonos des-de-el dia de su vencimiento.
Lo que se anuncia al público, en el concepto de que desde el dia 9 pueden los interesados acudir al Banco Español al cobro de los mencionados intereses.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Contador de Hacienda.—Plácido Blanco Casariego.
Comandancia General «le marina «leí Apostadero «le la Hallan:«
Dispuesto por el Excmo. Sr,Comandante general de este Apostadero con arreglo á la Real órden de 30 de Abril último, la publicación de la vacante de la Ayudantía de la Comandancia de Marina de la Provincia de Nuevitus; se hace saber por término de 30 dias en la Gaceta oficial de esta capital, para que puedan solicitarla los oficiales subalternos efectivos ó graduados áquienes corresponde cubrirla y se crean con derecho á ella, sirviéndoles «fe base las reglas siguientes déla Real órden de 9 de Enero del año anterior sobre el particular.
1. d Cuando se publique la vacante de una Ayudantía de distrito de los asignados á oficiales subalternos, tendrán derecho á solicitarlas los que d* esta clase se hallen sin destino en los depaitamentos ó Apostaderos, como así también los que sirvan Ayudantías de Comandancias, debiendo llenar unos y otros los requisitos que se prefijan en el artículo 31 del Reglamento de Tercios navales.
2,53 Los oficiales electivos ó graduados .que
¿ftSíñlll““ ‘lo A j-xnln atúw—rscrUrdLX'XX V Ot)-
tengan una de las que se publiquen, estarán obligados á sufragar los gastos de traslación, al punto que fueren destinados.
Ultimamente: las vacantes se publicarán en los periódicos oficiales de los departamentos y Apostaderos por el término de 30 dias debiendo los aspirantes dirigirse» este Ministerio por conducto de los capitanes ó Comandantes generales de los mismos informando las respectivas Mayorías, si llenan los requisitos señalados en la regla primera.
Habana seis de Junio de 1866.—El Secretario de la Comandancia general.—Adolfo Navarrete.
El Excmo. Sr Comandante General de Marina de este apostadero, ha recibido la Real órden siguiente.
“Dirección de matrículas—Excmo. Sr. Enterada la Reina (£. D. G.) de lo expuesto por Y. E. en carta número 2.466 de 26 de Enero último, respecto á la conveniencia en admitir á examen para terceros contramaestres á varios marineros licenciados del servicio que lo lian pedido, sin embargo de no haber llegado á obtener plaza de cabo de mar se ha dignado autorizar á V. E., de conformidad con el dictámcn de la J unta consultiva de la Armada, para que, sin que sirva de precedente y solo en atención ála escasez actual de individuos de la mencionada clase, acceda V. E. á la pretensión de los recurrentes, siempre que se comprometan á perpetuarse en el servicio, no debiendo admitir mas que á aquellos que á los conocimientos necesarios demostrados en un rigoroso examen, reúnan los mejores antecedentes en cuanto á conducta, subordinación, don de mando, amor al servicio y prática marinera.—De- Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes y como resultado de su mencionada carta.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacota oficial de esta Capital, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana y .Junio 4 de 1866.—El Secretario de la Comandancia general.—Adolfo Navarrete.
Real Audiencia Pretorial «lo la Habana.
Secretaria.
D. Julián Pelacz del Pozo Ldo. en jurisprudencia y en Administración, Secretario de la Real Audiencia de la Habana. &\ &.
Certifico: Que el Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en virtud de lo que establece la disposición 9- s de la Real órden de 9 de Diciembre de 1865 con vista de las listas y propuestas hechas y de cada uno de los expedientes instruidos al efecto se ha servido hacer los nombramientos dejueces (le Paz. y sus suplentes á que la citada Real órden se contrae para este Territorio; en la forma siguiente:
HABANA.
Distrito de San Cristóbal.
Juez de paz. . D. José.Luna y Amenazar. c ,	,	SI? D. Vicente Villar y Portuondo
■Suplentes’ 2o .. Ant0U¡0 PrudenC¡* Lope».
Distrito de Belén.
Juez do paz. Dr. D. Agustín Saavedra.
„	,	< 1 8 D. Juan Francisco O’Reilly.
Suplentes - - - [ y = J0sé María Céspedes.
Distrito de Colon.
Juez de paz Suplente»..,
Juez .te paz Suplentes...
'•I
D. Hilario Cisneros y Correa.
1? Ldo D. Igngpio Terree Mojarrieta, S? D. Julian Alvarez Grauda,
■!
Juez de paz Suplentes...
•i
Juez de paz.
Distrito de Jesus Marin.
V. Miguel Govantes.
I ? Ldo. don José de los Dolores Pome. 2° D. José Rueda Bustamante
Distrito del Cerro.
D. Miguel Barbavrosa.
1	? D. Fabio Perez Zamora.
2	8 .. Mamerto Putide.
PUERTO PRINCIPE.
A
Distrito Este.
D. José Agusti» Keeio.
Suplente»-..	\ I ? D. Melchor Batiita Caballero. ‘ [ 2? .. Cándido Laca.
	Distrito Oeste
Juez d» paz Suplente»...	O. Fernando Betaneourt. i 1 8 D. José Antonio Pibhardo. ‘ [ 2.° D. Juan Guarnan Rsune»
	NUEVITA»
Jue» de pa» Suplen»*»...	D. B’mnciseo Parry. < 1 ? D. José María Ferraos* ■¡2.® .. Munu»l Campo»
	CUBA.
	Distrito Norte.
Juez de paz Suplente»...	Ldo. don Lino Sánchez Citnoro». i 1 8 D. Ignacio Gutierre* Hidalgo. '¡28 .. Juan Auindelana. Distrito Sur.
Juez de paz Suplente«...	Ldo. D José María Portuondo Buréalo, i 1. ® Ldo. D. Vicente Ferrar. ¡ 2. ® Idem D- Manual Jatos
	CANEY.
«Juest de paz Suplentes...	D. Prudeueio Villalon. i 1. ° D. Ignacio Alayo. ¡ 2. ® .. Juan Silvestre.
	COBRE
Jue* do pa*. Suplentes...	D José Agustín Plano. <1.° D. Buenaventura Cruz ¡2.® .. GatpsrVilá.
	MATANZAS.
	Distrito Norte.
Juez de pa*. »Suplentes...	Ldo. D. José Manuel Ximeuo < 1 ° D. Iliginio Betaneourt. ¡2.° .. Simón Lahayeu.
	Distrito Sur.
Juez de paz Suplente»		Ldo. D. Pedro Hernández Morejoa. j 1. ° Ldo. D. José Matías Jenks. ¡ 2. ® 1). Francisco A bullí.
	CARDENAS.
Juez de paz Suplente»		I). José Si«to Bobadilla (1° D. Luis Graselli. ¡2.® .. JuanFerrin.
	MANZANILLO,
.luez de paz Suplente»		Ldo. D. Joaquín Oro Ramírez. ( 1,® D. Joaquín Muñoz Hernández. Í! » .. Juan Carago],
	REMEDIOS.
.Juez de paz. Suplente»		D. Manuel José de Hojas, í 19 D. Manuel Antonio Balmasod» ¡ 29 D. Manuel Marta Mugiea.
Ju ez de pa*. Suplentes....	CIENFUEGOS. D. Ciríaco Guerrero, í 19 Ldo. D. Ignacio Maria de 1« Torre ¡ 29 Id D. Jutm Prohías y Castiñan».
	GUANABACOA.
Juey, de paz. Suplentes		D Francisco Miranda y Jimene*. ( 1? D. Federico Lima yRenté ¡ 29 D. Tomás Bruno Áciego.
	REGLA
Juez de paz. D. Fernando del Pino. Simiente» $ 1V D' Sancisco de la Coba. P ) 29 D Mateo Quintero. SANTA MARIA DEL ROSARIO-"	
Jn ez de paz. Suplentes		D. Félix Masó, <19 1). Francisco Hernando*. ¡ 29 D. Juan Bautista Ñuño*.
	BARACOA.
Juez de paz. Suplentes		D. José Policarpo Columbio. < 19 D. Agustín Soler-¡ 29 D. José Malberti.
	BEJUCAL.
Juez de paz. D. Dimas Suarez.
Suplentes.... \ }.°0	-Jordán y Godos.
r	l 2? I). I1 rancisco Norena.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Juez de paz. D. Desiderio Ruiz.
Ci.ni.nid (1.® D. Luis Diaz Laso.
Suplantes... ^ 0 D. José Cortada.
.1 ucz de
pas.
ISLA DE PINOS D. Alejo Sala y España.
ipai
a ,	.	< 1 ® D José María Gonzalez
Suplentes.. ¡ , o Francisco Ortiz Yerro.
GUANTANAMO.
Juez de paz. D. Justo Fernandez-c ,	(1.® D. Urbano Godoy.
Suplentes.... ¡ ¡¡ 0 General Espalier.
Juez de pat Suplentes___|
GUIÑES.
D. Juan de Prado.
® D Miguel Suaret y Romera. ® D. Roque Manuel Gomez.
MADRUGA.
Juez Je paz D. Joaquín Pena.
o , ,,	(1,® D. Miguel Bolaño».
Súpleme»... o D. Jacinto Padrón
NUEVA PAZ.
Juez de paz. D Manuel Beuito Sobrino.
,	.	. t l.° D: Juan Manuel Viamout*.
Suplente, ... ¡.o D. Lúc„ de Sotolougo.
HOLGUIN.
Juez de paz. D. José Manuel Betaneourt.
$1 ® D. BMisario Alvarez Céspedes Suplentes . .. ¡ 8 0 D Andr4, Garci, Bércena.
JARUCO.
Juez de pat. D. Luis Navarro,
< 1 ® D. Nicolás Lluy v Hernández, suplentes--] tí. 4 D. Ignacio Irure;’
MANTUA-
Juez de pa¿ D. Andrés Lagomesinos,
,	. i l.° D. Andrés Áulet,
Súplanlas. .. ^ g e p, Iguttcio UrqMoia.
GUANAJAT.
Juez de paz. D Suplentes. .. | ^
Pantaleon Nazario Ciarmta,
° D. Domingo Portela,
° D. José Rodriguez Valdera*.
BAHIA HONDA.
Juez de paz. D. Alejandro Casanova, Suplentes, .. | * ° D' Jairae Ardevo.
Juez de paz ■ upleutes, .. I j-
D. Vicente Díaz Roblad«.
MARIEL.
D. José Alon«o.
® D. José Pío Gntienez.
• JJ. Rafael Dia* Henal.
VILLA CLARA. .
Juez de pat. D. Tomes J. Gómez.
Suplentes. .. \ 11 D. Francisco Vilalta.
I 4. ° D. Julián Móntenogro.
PINAR DEL RIO.
Jue* de paz.. D. Podro Romay Lima.
Suplente,. .. \ ‘ o Miguel Martincz.
} 2. 9 I). Pantaleon Tonva.
CONSOLACION DEL SUR.
Juez de paz. D. José de la Cruz Vichot, Súpleme» {¿i S-.SE“'““"-
COLON.
Juez de paz. D. Francisco Ciueet,
Suplentes. H' * -T^n José Turbíano, r	( z. 3 D. Antonio Navarro.
JIQUIMAS.
Juez d* pas. D. Manuel Antonio González.
«uniente, j J-# 5' Jf?nacio Alonso.
( 2. ° D. Francisco González Socado.
ALACRANES,
Jue;í de paz. D. Manuel Basconcelos.
S L ° D. Antonio Plasencia. Suplentes. jg C ]A Cayetano Bango.
BAYAMO.
Juez d» paz D, Esteban Estrada.
,__(1.® D. Luis Fernandez
»Suplentes, [go v Manuel Grau.
de Castro.
TUNAS.
Juez de paz. D. Pedro .María Gonzalez.
( 1.® D. .losé Antonio Mercader
Suplen tes-
) 2. = D. Miguel Rosendo. Causila.«.
JIG CANI.
Juez de paz. D. Joaquín Carretero.
< ] ® D. Manurl Fernande.:
Suplentes.
I 2. ® D. Jaime Govina.
Iñiguez.
SAN ANTONIO DE LOS BANOS.
Juez de paz. D. José Suarez Macias,
Suplentes___
( 1 ® D. Pedro Ponce de Leon, '¿2? la. Manuel Suarez y Díaz.
SANTI-ESPIRXTU.
Juez de pas. I). Juan Rodríguez Gallo,
„ , .	t 1 ® í). José de Jesús García,
Suplente, -- ’ .¿f, £>	,J„ ijar„.
SAN CRISTOBAL DE LOS PINOS.
Juez de paz. J>. Ensebio Capotillo y Perez.
í 1? D. José Zozaya y Arozarena, Suplente,.... j gp D. José Mana Sevillano.
TRINIDAD.
Juez de paz. D Gabriel Suarez del Villar, m , .	í 1 ® D. Pedro Ignacio de Zavas,
Suplente» j jo |, Jüsé Foly Suris, ‘
«AGUA LA GRANDE.
Juez de paz.D. Eduardo Barbarrosa,
(osé Ignacio Ro Francisco de Sagurzazu,
Suplentes... j O. José Ignacio Rodriguez,
Es conformo con los decretos originales dictados para los referidos nombramientos, según constan y resultan de los respectivos expedientes que obran en esta Secretaría de mi cargo á que me refiero y en ejecución de lo prevenido en el final déla disposición 9. 3 dq la citada Real órden de 9 de Diciembre próximo pasado y do urden del Excmo. é Illmo. Sr. Regente expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Junio de 1866.—Julián Pelacz de Pozo.
Junta <1<- socorro* á los emigrados de la isla «le Salito IRmiiiigo.
Los individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán ¡í esta Secretaria de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los (lemas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no lian, sido incluidos en nómina seguu el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de »Junio de 1866.—El vocal secretario, José Toribio de Aratoza.
Don José Alonso, natural de la Habana.
Doña Jiuuia Ramírez deArcllano.
Doña Juliana Ruiz.
Don Manuel Caminero.
Doña Dionitia Miguel.
Juana Suarez.
Doña Candelaria Rodríguez.
Doña Enearnaciou, don Estanislao, doña Manuela y doña Tomasa Rosemberg, hijos de doña Máxima Rodríguez Urda-neta.
DoñaLugarda Serpa.
María Luisa Gontalez.
Doña Ilono: ina Imbert
Don Jos»- Beltran y Juan,
Don Juan Carvajal.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Iii(«mtI< n«La (x«-iier:il «1«: E jército «le I» siempre fiel isla «le tuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo-. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia seis del mes de .Julio próximo venidero á la tilia de la tarde debe verificarse una subasta para adjudicar el servicio de trasportes militares, por el término de un año, entre Batabunó é isla de Pinos y cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia , con arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo da proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hace-.- proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribunal de subasta en el citado dia del remate á las doce de su mañana; debiendo hacer presente al púb i coque según lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo citado y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de ci«n escudos deque trata la condición 24 del pliego délas mismas.
Habana y Junio 6 de 1866.—El oficial 1. ° Ss-ctetario.—Man tiel I'ungairiño.
Pliego do concticioues para la subasta del servicio de trasporté» militares entre Batabanó y Nueva Gerona (Ista de Pinos) y viceversa según aprobación dei Excmo. 8r. Capitan general, fecha 19 de Marzo próximo pasado.
1.	M El objeto de esta subasta, el trasporte desde Batabanó á Nueva Gerona y viceversa dolos Sros. Jefes, Oliciales é individuos de tropa de todos los cuerpos ó institutos del Ejército, sus familias, equipajes, caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra.
2.	a El trasporte do los militaros y familia se verificará mediante las órdenes ó papeletas de embarque del Comisario do Guerra ó el que ejerza estas fuucioues en cualquiera de los citados puntos en la inteligencia de queá los que solo outreguen ol pasaporte se les facilitará también pasaje por cuenta de ello» mismos, no exigiéudoles mayor precio que el de contrata. Igual órden deberá preceder para ot trasporte de efecto» y pertrechos però los contratistas no podrán negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito si bien eu estos casos debe costearse el ticte también con arreglo á contrata por los Jefes ó corporaciones á que pertenezcan.
3.	a En dicha órden se expresarán siempre ios nombres y clases de los pasajeros y clase del pasaje. Cuando hubiese que conducir caballos ó nuiles se fijarán en la misma órden el número de ellos.
4.	a Para la condutcion de efectos militares y pertrechos do guerra se formará por la Administración militar una guía 6 conocimiento que servirá de órden de embarque en la que conste laclase y numero do bultosy su peso ó volumen según sea la especie de los efectos que contengan: en el concepto de qne cuando no vayan á cargo do algún comisionado te expresará también en aquel documento la persona á quien se dirijan y de Incuci solicitarán los contratistas »1 correspondiente recibo que pondrán al pié del conocimiento ó guía haciendo eoustar la buena y cabal entrega ó las faltas (pie de la misma resultaren siu cuyo requisito no será abonado ei flete.
5.	a Las órdenes de embarque, guias ó conocimientos d# que queda flecho mérito-servirán de resguardo á los contratistas para la justificación y cobro de sus devengos á cuyo fin la unirán <4 las cuentas que, para el abono deben presentar en la Intendencia de Ejército.
6.	a No será de abono el servicio que so ejecute sin prèvia órden do la Administración militar lo misino .que tojos los que no se hayan verificado con entera sujeción á has cláusulas de este contrato.
7.	a El servicio será precisamente desempeñado en buques do vapor los cuales deben ofreo atojas las con liciones de seguridad y comodidad á juicio de las. autiuridudes de Marina
é a Dichas autoridad«.« fijarán también ol mimen/ de pasajeros y carga que pueda contener cada buque de los destinados á est»servicio á lió -lo que obrando estos datos cu la Administración militar no se disponga por la misma, mayor" pasaje ó carga de lo conveniente. ‘
9. a Se dará un viaje "redondo por semana siendo circunstancia precisa que la entrada y salida de! vapor se verifique en combinación de ios ferro-carriles de.pasajeros en Batabanó.
iti. La Administración militar sera preferida siempre para el servicio por consiguiente "podrá disponer si lo necesitare de toda la localidad del buque prèvio aviso á los contratistas, sin derecho por parte de estos á ninguna clase de indemnización.
11.	Los Jefes y Oficialas, asi como las familias deberán ser alojados en «amara de popa, con literas arregladas con todo lo necesario y la decencia y aseo debida. A la ciase de tropa sole facilitará en sollado ó bajo toldilia y en localidad suficiente para que vayan con la debida comodidad. A los sargentos seles alojará con alguna distinción ya sea destinándoles camarote de proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabezal ó en su defecto hamaca.
12.	A los Jefes y oficiales y sus familias se les suministrarán dos comidas en la mesa de popa y el desayuno y refresco como á un pasajero de su clase. A ios sargentos igual número do comidas en la segunda mesa y á los cabos "y soldaros dos ranchos abundantes y variados compuestos de menestras finas, carne tresca jr tocino, vino común y en mano pan ó galleta eu ia misma proporción-queá la marinería. Ef agua para beber deberá estar á discreción. Cuando alguno de los convalecientes que se conduzcan lo tuviere prescrito, ó lo .exigiere S I estado, se le suministrará la dieta correspondiente iprócufamlo para él el cuidado y esmero que se requiere en tal caso. Si a gun i do ios pasajeros quisiera tomar algún .extraordinario tanta eu las lloras de comida como fuera de estas, será de su cuenta o 1 gasto que satisfará al capitan ó á quien corresponda íi borilo-
13.	La manutención del guiado asi coma su asistencia á l'ord» será de cuenta do los- dueños d -i mismo ó do bis cuerpos á que pertenezcan que embarcarán el heno, maiz y demas necesario al efecto, menos la aguada para abrevar et ganado que de-lié facilitarse por el buque.
14.	Cualquiera obra que sea necesario hacer en el buque parala couducci»u de ganado será de cargo do los contratistas.
15.	I)c los delitos y faltas en que inc-m-a la tropa á bordo dará aviso el espitan dol buque al Comandante encargado de ella para qno proceda á !oqn» corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero tic la clase de Jefes ú oficial del Ejército que puedan intervenir estará autorizado diche capitan según la gravedad del caso á poner en barra ó incomunicado al delincuente dando por escrito parte 4M snres.o luego que llegue al punto de d -semtiarque á la autoridad militar respectiva.
té. No permitirá juegos prohibida» ni excesos do ninguna clase eu iuteiigeucia de que á pesar do sus amonestaciones y demas medidas que al efecto tome dentro del circulo de sus atribuciones, y sin usar de iludios violentos no fuese obedecido, al llegar á Puerto, dará igfiat-parto qo- el prevenido en la clausula precedente.
17.	Asi también los pasajeros podrán pre*entar é dicha autoridad la queja que tuviesen por mal trato recibido á bordo a fin de proceder á lo qué corresponda.
18.	Todos los gastos de embarque y desembarque de tropa, ganado, equipajes y demas afíneos serán por cuenta d» los contratistas.
19.	El equipaje que podrán llevar los Jefes de Coinaudan-tes arriba es, siendo solteros tres baúles, cinco si son casado» y les acompañarán sus familias, maleta pequeña de mano ó saco de nocho y dos sombrereras, los solteros solo dos baúles y demás efectos expresados. Los individúes de tropa una mochila, un morral rei armamento y correaje. Se comprenderá tam den como equipaje las municiones de tropa, á saber de cuatro paquetes do cartuchos por plaza, debiendo la Administración militar facilitar los envases á fin de que rc-uaidos todos los paquetes pueda el capitan 4M buque colocarlos, en un paraje seguro. L >« Jefes, oti cíales é individuos dé tropa de los institutos montados podrán llevar ademas las monturas para sus caballos.
20.	Lá subasta tendrá lugar oa la capital en el sitio, dia v hora que so anuncio en la Gaceta de Gobierno co i diez dias de anticipación observaudo en ella lo »stadie.- -io en la m.-crnrcio n vigente paralas subastas de estas ciatos.
21.	Las proposiciones§e presutaran cu pliegos cerrados.antes de constituirse ei Tribunal de subasta y uose podrá admitir ni retirar las presentadas principiado qtte sea ei acto del remate. Tampoco serán admitidas las qué excedan del precio límite, tas que carezcan de la garantía prevenida, las que no ésten estrictamente arregladas al modelo designado y las que no expresen por letra y con claridad sin enmiendas ni raspaduras el tanto á que se propone verificar el servicio.
22.	Los autores do las proposiciones se hallarán presentes cu el acto de.t remate ó bien las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efecto qile exhib ráu al Tribunal de subasta para hacer constar eu el expediente esta circunstancia, debiendo unirse dicho documento al'expediente si tuviese efecto mi proposición, y devolviéndoselo cu casos con rario.
23.	Si resu tasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre los contendientes durante cit -eo minutos, pasados los cuales se decía ará el remito, á favor du la proposición mas ventajosa, y si no las hubiese la licitación decidirá la suerte cutre aquellos que resulten iguale».
J4. Para ser admitido emiro licitado!' es circunstancia indispensable unir al pliego de proposiciones como garantía de esta» iroa cai ta de pago por la cual justifique el interesado haber deposita 'o eu Arcas Reales la cantidad de cien t-seiido«.
25.	Ajustado el remate se som tria a la si p a-ior aprolm-•ion del Excmo. t-r. Capitan General, no teniendo efecto hasta auto no reca ga dicltu resolución, debiendo •' rematante retirar
e trences s i carta de pago y en su equivalencia ¡ reseutar una lia: » za u satisfacción del Tribunal y Juzgado de Guerra, debió) do star dispuesto á verificar cuaiquiet servicio que so le ordono á los quince dias siguientes al eu que se le comunique la apr»-baciou.
26.	Será de cuenta del contratista los gastos de escritura y demás que ocasione esta subasta.
27.	El tienrpe de duración de esta contrata será el do'uu año pasado el cual podrá' la Administración militar prorogarla por el iempo que le conviniese dentro de rol plazo de seis meses y avisando ul contratista con la debida anticipa ñon.
2d. Cuando el. rematante no cumpliese lar condiciones de ste contrato ó impidiese que tengan efecto en oi termino que so »señala sé-tendrá por rescindido. Los efectos dé esta declaración s-.-rán 1? Qne se celebre nuevo re nate bajo iguales corni crem-s agando el primer rematante la diferencia del i? ai 2? 2? Qi e satisfaga también aquello» porjpjcj- s que hubiere recibido el Est -do por la 'demora del servicio, 3. ® qué no presentándose proposición admisible para el nuevo remate sti liara el servicio por la Administración -á perjniciodel propio reinàtantc. Para cutir r est i responsabilidad se retendrá la ii nza y aun se podrán secuestrar bienes basta cubrir la responsabilidad probable si aquella no alcalizare obrando en todo esto la Ad ministracion por la vía económica y de apremio lo mismo que pam a exá -eion do las militas ( n que se condenase al contratista por faltarle eñmpiimi nto.
29 De las causas y recursos que puedan promoverse y sean peculiares de este servici-) y un la» qn - promue va 11 contratista su conveniencia propia por otros terceros conocerá precisamente la Administración militar y ejercerá acción guvernntiva sobro el depósito ó fianza, de cuanto séa neéesario á dejar á cubierto los intereses del Estado conforme á lo prevenido en la citada instrucción dejando á salva y derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía couteueioso-administrativa.-Ha-

