
ft
I
Ad*HnUtra«ion Central de Renta* J Esta-dística.
El 16 de Julio próximo reñidero á las doce dol día
ge Tendeará gimultáneamente en esta Administración Central de Rentas y Estadística callo de fean Ignacio, número 82, y en la local de Renta* do Pinar del llio la
*	subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local con los rastros y ma azotea que comprende para la que se lia fijado el tipo p
•	dos años, de vétate y cinco mil seiscientos setenta escudos: para pcévio depósito doscientos cincuenta y seis escudos setecientosmilósimos y para fianza tres mil doscientos ocho escudos setecientos cincuenta milésimos, debiéndose efectuar dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 2 3 e Setiembre de 1864 advirtiendo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media l**ra podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observación«» ni se admitirán .nuevos pliegos.
Habana 7 de Juni* de 1866,—Casus■
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravio cuatro cartas de pago números 542, 543, y 547, expedidas en 28 de Marzo y núm. 349, de 25 de Abril último L favor de D. Luis Sales y Rodas habilitado de los que disfrutan pensión por la Cruz de San Hermenegildo; la primera contra, la Administración Local de Rentas de Puerto Príncipe por valor de til escudos 500 milésimos, y á favor de D. Estanislao Solimo y Alart: la 2 f5 contra la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus por valor de 30 escudos, 750 milésimos á favor de D. Bruno Arandiga: Ia3. contra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudos, 750 milésimos á favor de D. Domingo Nogales y González y la 4 ? contra la Administración Local de Rentas de “Matanzas por valor de 93 escudos 36!) milésimos á favor de D. José Maria Llórente y Martínez.
Lo que se avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se sirva entregarlas en esta Tesorería general; advirtiendo que trascurridos 9 dias de esta publicación se considerará dichos documentos sin ningún valor. Habana 1 ? de Junio de 1866.——El Tesorero general.—Beructt.
H«nl Sociedad Económica de Amia«» del I'ai*.
Sección de Industria y Comercio.
Habiendo ocurrido á la Presidencia de esta Secion, don José Prats en solicitud de título dé maestro de sastre ba.dispuesto el Sr. Presidente que el examen de costumbre tenga lug ir el sábado 16 del corriente á las dos de la tarde.
Y se anuncia por e3te medio para conocimiento del interesado y del público.
Habana Junio 14 de 1866.—El Secretario Manuel Mar Une*.
Escuelas Profesionales y preparatoria para carreras superiores.
En cumplimieuto do lo que previene el artículo 170 del Reglamento de estas Escuelas, el Sr. Director general de ellas ha señalado para que comiencen los exámenes de prueba de curso el dos del entrante mes á las siete de la mañana, continuando ea los sucesivos á la misma hora basta su conclusión.
Y de órden de S. S. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 15 de 1866.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lopes.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Junta local de Instrucción pública.
Secretaria.
La Junta Local de Instrucción pública de esta eiudad ha acordado que los exámenes de la Escuela Superior Municipal de varones, sita en la calle del Prado número 88, tengan lugar el domingo 17 del corriente á las 12 del dia.—Lo que se publica para conocimiento general.
Habana y Junio 9 d« 1S66.—José de Villasan-tey Catalán,
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignaoio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 d*l tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de condiciones se fijaban para adm.tir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suma de 68 escudo* 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho remate el dia 27 del comente álas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S- 3. I. se publica para csnocimientod» los qus quieran hacer proposiciones.
Habana y Juni» % de 1866.—El Secretarle.—José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. 1? El E. Ayuntamiento arrienda la expresada casTln, «olo para le. venta de carnes, fintas, legumbres y demás objetos de p'asa, y no parn otra clase de articules, como tampoco para que sirva de vivienda.
Art. 2? El que resulte rematador se obligará á entregarla en buencsta.io, y serán de mi car#.» to a- las r para. íone que neces.t ■ la cas Ha du ante el t rmmo d i arrendam.en o.
Art. 3? E te se »erifieafá por 5 años á contar oes e 1. ; de Enero ue 1865 ha ta6n de U olambre de 1870.
Art. 4? El r. matador ro po rá -uña,rendar en todo ni en parte la casilla. 1 ajo la mu ta de 100 peros, nuhda l del pacte público 6 privado que c ebiaiv, y rescisión virlua é in i.ediata <le este contrate, pu liando ser de-aoja- o púber ativameucu de la casilla si faltare 4 lo estipulado en asta coudl-ión.
Art. 5? No podrá destinarse la posesión alta para depósito «le'efectos voluminosos y de peso. Tampoco so oará en ella hos-pedaje á transeúntes ni persona que no sea el inquilino de la casil a.
Art. 6? No se admitirá proposición que no cubra el tipo del arrendamiento actual, que es el de 75 oscudos 900 milésimas mensuales.
Art. 7? Las proposiciones sa liarán en pliegos cerrados conforme al modelo del final do este, los cuales podrán entregarse en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, durauto el término de los anuncios 6 á la comisión de remates al principi rse el acto. El dia y hora fijado para este, se abrirán lo. pliegos que se hubiesen presentado, y solo en el caso de que resulten d s ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana eutre los autores de ellas, por espacio de quince minutos, y pasado dicho término quedará adjudicada al mejor postor
Art. 8? Para garunt r el arrendando to .1 que resulte re aaat.dor, estará obligado ádep .sitar en 1,8 c .jas municipales el importo de un ti imestre, el cual se devolverá luego que termine el arrendara!-nto y manifieste el arquitecto que U casilla se halla en buen estado, y no se dará posesión hasta que se verifique el mención ido depósito.
Art. 9? t'ara ser p> stor se requiere el depósito prévlo en ¡a oficina de 'te oaucUolon, del importe de un trimesire, con arreglo a¡ tipo lijado en el artículo 6?, el cual se devolverá en el acto á los orto remiten no ser rematadores. EVa suma es para respou-Jer de la separación del remate y domas perjuicios imputables.
Art. 10? El rematador cumplirá las disposiciones nue se adopten para la policía del mercado y las demás que con la aprobación super.or puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados, para el mejor órden y asco d i expresado mercado.
Art. 11? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por c msas imprevistas, ni por heeb03 que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 12? Cuantas cuesiioues se susciten sobre el cumpli-eaieuto, inteligencia y efectos da la subasta .e reso verán gubernativamente por el Excmo. Si. Gobernador Político, puaiendo después los interesados, en cas o de inconformidad, d rigirso polla misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo quo estime conveniente. Agotada la via gubern tira competo al Excmo. Concejo de Administración conocer en la contencioso administrativa conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 186X.
. Modelo de proposición.
jj _____vecino de... ent rado de los amlncirs publica-
dos con techa de ... para el r mate de la med a casilla d. 1 mercad,. do Cristina marcada co el , dinero 9, se compróme e á tomarla á su ca go por 1« cuntida I de-(aquí pondrá el pro io
máximo que ofrezca.) Fecha y firma del interesado—Habana y uiciembie 3t)de 1863.
Es cop a.—Habana Junio 2 de 1806.-El Secretario— José Eduardo Gaytan.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado »acar á re-mate el suministro de quince mil carretadas de piedra y arena para las obras de composición de calles, bajo las condiciones que se insertan en los pliegos adjuntos.
Lo que se publica de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, para conocimiento de aquellos á quienes puedan interesar, en concepto de que queda fijado para la subasta el dia 4 de Julio próximo álas 12 de su mañana en la Sala Capitular.
Habana y Junio 2 de 1866.—Ei Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones facultativas y económicas_bajo las cuales ge ha de sacar á remate el suministro do 15,000 carretadas de piedra y arena que se necesitan para la* obras de composición de calles de esta ciudad.
1? Se entregarán 50 carretadas de los materiales expresados en cada.uno de los 300 dias útiles que tiene el año siendo las dimensiones de un metro veinte y dos centímetros cúbicos la carretada de piedra que será de la que se encuentra sueltii en los terrenos del Vedado, compuesta de un 90 por 100 do calidad dura y un diez por ciento de inferior consistencia ó de cualquier otra cantera que reúna las mismas circunstancias que esta.
2? Dicha piedra se remitirá en las proporciones que d'-sigtie el ramo de calles y con los tamaños que se encuentran desde el cabezote hasta el , cascajo menudo procurando quesea mayor ¡a camidad de las dimensiones medianas y poqueñas o según se pidiere.
3? La areua s,jrá igualmente del Vedado, de grano limpio sin mezcla de ninguno otro material para lo cual se autorizará por el Ex mu. Ayuntamiento al contratista del derecho que lia adquirido del arrendamiento de los arenales d 1 Vedado* eu Ja inteligencia de que se le descontará del valor de la arena que tire mensualmente ¡os 150 pesos que paga por aquel derecho y que se rebujarán del número do carretadas de piedras á que so obiigué al de las de arena que entregue, que designará el ramo de cal.es, siendo las mismas dim nsioues que las do la piedra, según expresa la condición 1?
4.' Esta contrata durará todo el tiempo que emplee en él acarreo de los materiales, no bajando por ningún motivo ni pretesto de c.ncuenta curre.adas indistintamente la entrega di ufa.
5? El acarreo de ta piedra ó arena se hará por pedidos que baga el Administrador de calles, tirán lose los materiales en los puntos de obra, 5 donde se le designe no siendo mas allá del puente de Chavez.
6? La entregase hará por medio de papo'etas en que se incluyan el número y calidad de los materiales que se remitan, las cuales le entregará al aparejador del ramo para cereioralse • e que el acarreo se hace con arreg lo á las condiciones del contra, cuyo funcionario ¡as remitirá al Administrador para ia entrega definitiva; sin cayo requisito no será admitida.
7? Al contratista se le facilitarán, caso de desearlo, 30 negros durante el término de su contrata, por la que fiagará de jornal al dia cuatro reales fuertes por cada uno, exeptuándose los dias festivos. A dichos trabajadores no se les podrá obiig r á trabajar mas de diez horas al dia y serán mante.nido-i por el rematador, dándoles alimento tan bueno y abundante como el que se íes dá en el ramo de calles. Podrán devolverse para que se reemplacen por otros los n gros que hubiesen tenido mas de una semana do enfermedad sin pretentar signos de convalecencia.
8? Qued i fijado como tipo para el remate el precio de 16 rs. fuertes la arena y de 19 para la piedra por carretadas de cabida de un metro 22 centímetros cúbicos cada un i.
9? La duración de la contrata será por el tiempo que se emplee en cumplimentarla del modo que queda expresados y aclarado en las condiciones facultativas.
10? Se irá reteniendo al contratista para responder al cumplimiento del remato el 10 por 10Ú de la cantidad que haya de percibir mensualmente por entregas de piedra ó arena, cuyas sumas le serán devueltas tan pronto como terminare su compromiso.
11. Para ser po-nor se requiere el depósito previo en la Caja del-Excmo. Ayuntamiento de la cantidad de 1700 pesos en efectivo 6 en bonos municipales por valor nominal de igual importe ó en su defecto uua parta de abono suscrita por persona de suficiente garantía y arraigo, á satisfacción, de la comisión de remates. Dicha snma ó carta de abono será devuelta luego que se descuente el 10 por 100 de entregas y ascienda ó se aproxime esta á la misma cantidad depositada devolviendo esta á los que no resulten rematadores.
12	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán durante el término de los anuncios en la Secretaría de la Excelentísima Corporación ó al Sr. Presidente de ia comisión de remates eu el acto de darse principio á él.
13	A dichas proposiciones se acompañará una muestra de la piedra y arena que se proponga bajo una cubierta en que se exprese a cantera 6 sitio de que proceden á fin de que puedan examinarla los arquitectos municipales y formar juicio sobre su calidad.
14	Si resultaren dos 6 mas proposiciones escritas iguales, se abrirá entre los.autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
15	Todas las,cnootmiioa -,—--—-""-pimiento, inteligencia rescisión, y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad, el interesado puede dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernatiru, compete al consejo de Administración conocer en la contencioso adm nistrativa conforme á lo prevenido en Real Decreto de 4 de Julio de 1881.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de.....enterado del anuncio publicado
con fecha de......del pliego de condiciones y demás requisitos
quo se exigeu para la subasta de las quince mil carretadas de piedra y arena que se necesitan para las obras de calles, se compromete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego y por la cantidad de (aquí el precio mínimo en letra, que pida por cada carretada de piedra ó arena) fecha y firma del interesado.
Habana 2 de Junio de 1866.—El Secretario.—Jos li Eduardo Gaytan.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, que principiará á contarse en 1 ? de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el arrendamiento de los 17 puestos de la Pescadería de esta Ciudad con estricta sujeción al pliego de condiciones y al Reglamento aprobado por la Superioridad que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto, el dia 9 del citado mes de Julio, á las 2 de la tarde ea el propio edificio de la Pescadería, ante el Sr. Concejal Inspector de ella, comisionado al efecto para dicho acto. Lo que por disposición de S. Sria, se publica pora conocimiento de los que quieran hacer proposiciones;
Habana Junio 9 de 1866. El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pliego ds condiciones que se cita.
Alt- 1? Ei Excmo Ayuntamiento arrienda separadamente los diez y siete puestos de la Pescadería por el expresado término, y no se admitirá ninguna que baje de la cantidad de 120 escudos mensuales por ei señala to con el número uuexo, óséase el llamado central, y de 36 escudos ó séanse diez y ocho pesos por cada uno de los 16 restantes.
Art. 2? Para tomar parte en la subasta de cualquiera de ios puestos, es necesario acreditar en el acto de ella, haber depositado en la Oficina de rec.udacion el importe de una mesa da coifarreg o á los tipos fijados en el anterior artículo. Dicho depósito se (‘.«volverán á los que no resulten rematadores, y se retendrán los cíe loa que lo sean p .ra responder al cumplimiento dei contrato.
Art. 3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con snjec.on al modelo del final de ésta. D,olios pliegos se entregarán en ia Secretaria del Excmo Ayuntamiento durante et término de los ununcios, ó ai ¡Sr Regidor Inspector de la Pescadería al principiarse el acto de. la subasta, quien los abrirá y adjudicará a favor, del mejor postor, y solo eu el caso de que resolten dos ó mas proposici nes ventajosos iguales, admitirá 8. ¡fría, entre los autores da el.as, pujas á la llana por espac o de quince minutos.
Art. 4? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar ia municipalidad.
Avt. 5? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demas efectos de la subasta, ss resolverán gubernativamente por el Illmo. Sr-. Gobernador Político, pudiendo despu s los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Señor Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime mas conveniente.
Art. 6? Agotada ya la via gubernativa compete conocer en . la coutenc.oso-ndministrativo ai Excmo. Concejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de----enterado de los anuncios publica-
dos con fecha de — y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del airendamiento de los puegtos de ¡a pescadería, se compromete á lomar á su cargu el puesto número----por la cantidad de-----(aquí pondrá el precio máximo
que ofrezca) fecha y firma del iuteresado.
Habana Junio 9 de 1835.—EL Secretario, José Eduardo Quitan.
Reglamento para el órden interior de la pescadería.
Art 1. ° Sobre las 17 tarimas que hay en el edificio ss es-penderá todo el pescado, no permitiendo se haga en ei suelo. La venta principiará á las diez de la mañana y concluirá á las fres de la tarde, llevándose para su casa el pescado que les sobre.
Art. 2 ° No se permite vender, (< or insalùbre) ningún pescado ciguato, ni el que esté moiido ó pasado, ni ahogado, bajo la multa que marcan lis ordenanzas Municipales.
Art. 3. ® No se permite depósito (concluida la venta) de pescado en el interior del edificio, por lo que se prohíbe el uso do los horcones que hoy subsisten, y en su lugar sole habrá uno que construirán á su costa ios dueños de las tarimas con 17 divisiones para que soio puedau-guardar en él las herramientas, pesas, y delantales. Este arcon tendrá su cerradura con llave, la cual guardará eu su poder el Ministro de servicio.
b-'j- 4. ® En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes
que lo harán por las puertas ¡atórales, las quo abrirá-al dar principio la Vi nta, ycerrará concluida que sea esta, el Ministro que está de servicio.
Art. 5 ° Nj so pe- mite el subarriendo del todo ni parte de las tarimas, á excepción de la Central número 9, pena de rescisión del remst -, y una mu ta igual al alquiler de uu mes. Sin embargo se l.-s permite dependientes dando parte al acomodarlos al Beñor Diputado
Art. C° El dueño de la tarima central núm. 9, tiene obligación de subarrendar á todos ios arrieros y pescadores losas de la tarima para que hagan la venta, teudrá una romana para pesar todo el pescado que traígan; rematárselo á olios, si no lo hacen, por lo cual solo podrá cobrar un real sencillo por arroba, ademas teudrá todos los útiles necesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja; y solo cobrará lo que está en práctica, por todos estos beneficios á esta tarihiá, «e le fija el alquiler al mes de sesenta pesos 6 séanse 120 escudos.
Art. 7 ® Las tarimas las lavarán perfectamente sus dueños después de concluida la venta, y el de la tarima central baldeará todo el edificio por dentro y fuera, sieudo obligación de este ia conducción de lo» despojos fuera de la boca del puerto, pena de 25 pesos demulta si no lo hiciere.
Art. 8 5 No • so permite el oso de mas pesas (á excepción do la romana en la tarima central) que Je balanzas con sus platos de hojadelata, y estas las colgarán en los ganchos que hay al efecto. Las pesas sarán de bronce macizas, y estarán selladas por el contraste'del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9 ° Los vendedores estarán vestidos de limpio, usa rán delantal blanco, y <le listado, desde el cuello hasta las rodillas, que mudarán de limpio tres veces por semina.
10. Todas las cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, asi como las de los pescadores y arrieros con el dueño de la tarima central ,~e dilucidirán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las parres resolverá.
Son copias. Habana Junio 9 de 1866.—El Secretario.-José Eduardo Gaytan.
Acón],-ni o por el Excmo. Ayuntamiento sacar áre-mato por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. sepubl ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 da ls66.—Ei Secretario, José
Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato por el próximo áflo económico que principiará en 1. ° de Julio; y terminará en 30 de Junio de 1867, los productos del Gorra! de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, ol Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con e.xtricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escu ios al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere eí depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta parte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sría. lllma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones. -
Habana y Mayo 26 de J866.—El Secretario.—Jo1
sé Eduardo Gaytan.
(Veáse el pliego de ' eondioienes pubilcades «nía Gaceta del 7 del corriente.)
Centndnrln «le ia Administración local de la Aduana de la Habana.
El mártes 19 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías seis docenas roldanas de hierro para pozo.
Habana y Junio 15 de 1866.—Lias.
Heal €asa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de la3 cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en 11 capilla de este asilo de caridad por las niñas hospicianas en sufragio de varios difuutos (Q. E. P. D.) con expresión de otros ingresos, á saber:
Días.	Ecd.	M’s
:,5.—Por uno consagrado á la Sra. D ? María da la Concepcion Silvera, donó el Sr. Ldo. don José Cecilio >ilvera		42	500
6.—Por otro al Sr. don José María Varela, donó la Sra. doña Luisa Hernandez de Varela..	42	6C0
10.—Por otro al Sr. duii José Valdés Reyes, donó la Sra. doña Felipa Valdés Delgado		42	500
11.—Por otro al Sr. don Justó Plá, donó al 43r. don Juan Plá				42	600
.1 Por otro al Sr. don Manuel Rojo y Duarte, donó la Sta doña María de la Paz Hidalgo Gato			42	500
16.—Por otro á la Sra. doña Luisa María Francisca de Borja Rendon j Zuazo, Marquesa de Almeiras, donó el Sr. don Joaquin Zuazo y Fajardo, Marqués do Almeiras		42	600
18.—Por otro á la Srta. doña Concepcion ds Cas tro y Castillo, donó el Sr'. don José Joaquín Govantos	 		42	500
22.—Por otro á la Sra. doña Luisa H via de lio dri-guez, donó el Sr. don Jerónimo Rodríguez de Hévia		* 42	500
24.—Por otro ai Sr. don Ignacio Ramirez de Es-tenoz, doné el Excmo. Sr. don José Ricardo O’FarrlU 		 		42	500
26.—Por otro á la Sra. „doña Teresa Arredondo do Nattes, donó el Sr. don Antonio Nattes....	42	500
Otros ingresos.
18.—D. Vicente Mas, á cuenta de mayor cantidad que está obligado á exhibir para indemnizar á la Casa del gasto que le ocasionó lactancia y as stancia de una niña expósita, según acuerdo tenido con el Sr Defensor dai Establecimiento Ldo, don Agustin Saavedra, enteró ...............................-......... 34	.,..
34.—El Celador del barrio del Templete remitió 7 canastas eon varias clases do frutas que fueron decomisado áD, Julián do la Herrería y don Antonio Guinda por órden del Illmo.	1
Sr. Gobernador Político.
29.—El Sr. Habilitado del batal'on de ingenieros, donAnge Fernandez Are laño, por disposición d i S '. Comandante 2. ° Jefe del mismo y á consecuencia del desene to que sufrió un - o dado por haber eontraiJo una dtuJa en Puerto-PriuCipe, envió ...................... 12 .600
Comisión Central de Vacuna.
El Illmo. Sr. Presidente Gobernador Político ha dispuesto en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que las vacunas trimestrales de Puentes Grandes, los Quemados yJMarianao, tengan efecto en el presente mes en las localidades, dias y horas que se expresan:
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Marianao.
Lo que se comunica al público por la Gaceta oficial pa ra que los vecinos de aquellas demarcaciones concurran á recibir el preservativo de las viruelas.
Habana y Junio 12 de 1866.—El Decano, Eafaél Mondares.
Los azúcares para España
J
.limita «1« 4*oI>ieru<> del ¡leal Colegio tic Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior áregular......1
Idem bueno á superior........ |
Idom florete................. ¡
Idem trenes d» Derosne y Rillieu I
bajo á regular...........[
Idem id, bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
»(T.JH.).................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id. sin variación.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...............___
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id......
Mascabado inferior á regular.-....
Id. bueno a superior......
CAFE».
Finos ......................  j
Do primera calidad............|
De segunda idem.............. ¡	Idem.
"e tercera idom.............  |
Triaches corrientes - buenos__)
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 parasol extranjero, de 7¿ á rls. casi utos
Madrid........................j
Barcelona.....................
Santander..................... J-7 á 11 pS Pr sin plazo, fe-
Cádiz........................ i	cha	y contado.
Otras plazas de España........J	*
Lóndres —..................   j
Liverpool.................... !	184	ñ 194
Liverpool, pagadero	en Lóndros j
B fistol......................J
París........................ 6 á 6} p§ premio.
New-York...................... 21 á *23 pgdése.
Descuento mercantil.'.......... 6 á 10 ptgsiu firmas y venci-
mientos.
ACCIONES. -
Banca de San Cárlos de Matanzas........ 53 acc. al 40 p§ d[c
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr frutos.—ü. Miguel Herrera, D. Juan Bidan, dependiente de D. Francisca Alucio.
De cambios y' acción es.—D José López Roberts, D. José Pedeinonte.
Habana Junio 15 de 1866.—El Síndico. Juan Julia
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin—Secre-taria.-Aprobado por el Excmo. Sr- Gobernador Superior civil de la isla ei expedienta para ol servicio d*l suministro de alimentos dalos enfermos’y sirvientes del Hospital civil de esta ciudad, cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación, se manda convocar de órden del Sr. Presidente parala subasta del mismo por el año económico de 1866 á 1867, debiendo tener lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 2 de Julio próximo á las doce do su mañana eu ei despacho de Su Señoría.
No se admitirá proposicioñ para dicho servicio de mayor cantidad que la de 5u0 milésimas por estancia diaria do ios on-f i rnos y 409 por ios sirvientes, ni en otra forma que la del modo-lo de propos ciernes que s& inserta á c uitinnacion. Estas se dirig'-rán á diche Sr Presidente’ en pliegos cerrados basta el momento mismo dol remata expresando en el sobre ei ramo á que se refiera y acompañando con el objeto de responder á su postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital Civil de tener en de-arraigo y garantía ájuicio de la Junta, en ei concepto da qtuj so devolverán á todos ménos al que se le hubiere a qud cado que quedará subsistente. Las posluras girarán solo por la cantidad be-neficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en al
§ o las condiciones ó les falte requisito, y. solo en el caso de ha er dos 6 mas prosiciones iguales so admitirá á los que las hubie ien hecho mejoras áiallaua por espacio de 15 minutos, cen an doei remate on cuanto trascurran á f ivor del que mas conven ga á los intereses de qua se trata. Y á fia de que llegue á noti cia de todos ros qua quieran' tomar parte en la licitación se inserta en “El Oriental” y “Redactor de Cuba” y pro-cedulones en ios sities de costumbre como previene el artículo til de la Instrucción de 10 do Julio de 1856.—Ilolguiu y Junio lo de 1866.—Gabriel Aguilera.
Canarias, vecino de esta ciudad, solter.', labrador y da 33 años de edad, la liceucia anual que por la Comisaría de esta eiudad le faé expedida en 22 de Enero del corriente año al númeio 128 asi como la Lcenc a y matrícula de vendedor ambulante, he dispuesto se anuncie al público á liu de que la persona que encuentre dichos documentos se sirva entregarlos en la oficina mas inmediata para su inutilización considerados como quedan^ nulos y de ningún valor.—Bejucal y Mayo 9 do 1866. Balboa.
Tenencia de Gobierno de Colo«.—Habiendo justificado el asiático Dimas Perez habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 26 de Junio de 1865, registrada al nú-mero 703, de conformidad cou lo prevenido por el Gobierno Superior civil-ea" 22 de Febrero últimi ho dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontra- -re la entregue á la oficina'de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 10 de Junio de 1866.—El Teniente Gobernador, Manuel de J’ereda.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria___
Debiendo rematarse los solares existentes en la calle Real de esta Cabecera ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en el expediente formado-para tratar de lafabvica-cion de ¿ichos solares, que se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos solares con las precisa condición de fábricar en ellos inmediatamente á fin de que presenten sus proposiciones dentro del término de un mes pues pasado dicho término, á contar desde el ultimo dia do la publicación de este anuu- ( ció se procederá á dicho remate. Y para que se publique en tres números de la G iceta oficial de la Habana ¡i-
bro la presente en Alacranes á dos de Junio de 1 S66_
C. Enrique Carrero.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En las diligencias promovidas por Maria del Rosario Aleare Z solicitando so decláre testamento el otoigndo de palabra ; or ol moreno Ramón Florencio se ha proveído por el señor alcalde mayor de Belén el auto que sigue:—Habana 8 do Junto de 1866. — Vistos: Resultando foja, 2 que ia morena libro Maria d i Rosario Alvarez acuuió cou ia partida de foja primera; pidiendo que con el mérito de ia misma y de la manif stacion de los cinco tot-tigOH que presentaba se declinará testamento mmcupativo de 5 palabra del moreno libre Ramón Florencio el i.Celio ante aouellos testigos y por el cual espaciendo quo noteuia ascendientes ni descendientes nombrabaá la referida Mí de, Roeario Alvarez por su única y universal heredera. Resu tandu: do la partida de f. 1? que el moreno Ramón Florencio falleció en once de Febrero del presente año. Heoultando: de las declaraciones de los eindo test gos Marcelino Agttiar foja ocho, Marcial Aguiar, foja —hn vuelta Saturnino Sequeira fo a 9 vuelta. Domingo Prado roja diez, Ra-mon Boqueé, foja once que unánimes y conformes y siendo n a-yores manifestaron que estando enfermo de gravedad; pi-ro en su ■	' a el moreno Ramón Florencio encargó ¿Marcelino
-uguiar para que le buscara un escribano para hacer testamento y que no habiéndolo «aliado por lo avanzado de la hora le expuso deseaba qué todos sus bienes lo heredará la morena Maria dol Rosario-Aivarez eon quien vivía hacia muchos años para compensarla de ose mo lo la ueuda de mil ochocientos pesos que con ella tenia con mas los servicios prostados y los gustos de funeral y entierro: que si al am siguiente estaba en' disposición otorgaría testamento ante esonnaoo eu ese sentido y que si no podía verificarlo que ya ello» j» »abiau para que la María no se perjudicara y que al d,a siguióme fallació temprano sin poder ot -rgavel tes-tamento - sentó. Considerando: que con arreglo á la ley primera, título 18, libro 10 aera Novísima recopilación exige solo la presencia de cinco testigos vecinos para quo un testamento nuncu-o.ativo sea váli ro. Considerando: que el moreno Ramón Florencio ante los éino.o testigos expresados manifestó clara y esplícita-mente que quería ciue ta morena María del Rosario Alvarez fu- so su única y universal heredera: visto lo expuesto pe. ol promotor fiscal la citada ley primera título 18 libro 10 de ia Novísima Ro-Ci-ijtíiacion. So dentara testamento mmcupativo del moreno libre Ramón Florencio ei otorgado de palabra ante los cinco testigos vecinos exprosado» v por su única y universal heredera á la morena Mari * del Rosario Alvarez siq perjuicio de i&ual ó mejor derecho para lo cuín so publicará este auto en la Gaceta oficial por término de seis atas á fin de que acuda á hacer valer sus derechos certificando oportunamente el actuario el resultado de las convocatorias.—Juan Ltasera.—Juan Regueyrn. Y parasupublicaeiou libro la presento—Habana junio 11 de 1866.—Juan Regueyra.
A I I«—-
-
» Si-
Total .
471	500
Habana 31 ds Mayo de 1868.—Tomas de Esina.
Presidencia de la Junta Municipal de
Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demás utensilios que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, durante el añ> económico, que empieza en 1 ? de Jubo próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se h i servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvarez.
(Las condiciones se publicaron en la Gaceta del 27 de Mayo)
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 fiel reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios
Habana y Mayo 1S de 1H66.—El Secretario.__________
Cárlos Alvat ex.
Modelo de proposición.
D. N____N____ se encarga del servicio tal por tan tas mi-
lésimas por la estancia diaria de los enfermos y tantas la de los sirvientes, durante - l año económico de 1866 á 1867 sujetándose á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que *ea admisible esta proposición.—Fecha y Firma. Aguilera.
Ser ciclo.—Alimento de enfermos y sirvientes.
Pliego de condiciones quo ha de regir en la Administración ó
remate de! servicio “Alimento de enfermos y sirvientes del
Hospital Civil, y ene! pago de la cantidad en que llegue á
contratarse para el año económico de 1868 á 67.
Art. 1. ° Este servicio consiste en proveer á los enfermos y sirvientes del alimento quo se designará, por todo e> año económico expresado, retribuyéndose cou quinientas milésimas por estancia de los enfermos y cuatrocienta > por las de ios sirvientes que será el tipo de las proposiciones.
Art. 2.° 8e les servirá á ¡os enfermos el alimento que determine el Médico, así corno las horas eu que se deba hacer y á los sirvientes se les darán dos raciones una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde.
Art. 3.° Las raciones de un dia consistirán por cada individuo exceptuando Jos sirvientes, en seis onzas.de carne de vaca dos y mediado garbanzos, dos y media de fideos tres y media de arroz una üe manteca cinco de azúcar y reche y ocho de pan. La de ios sirvientes consistirá eu s opa de fideos ó de arroz y otla quo so compondrá de una libra de carne de vaca y viandas alimenticias y se podrá variar por bacalao cu su equivalencia y uienia torta de casabe.
Art. 4. ° Si el alimento uo se sirviese á la hora que se hubiese prefijado ó no fuese admisible por su condimento.—se soma terá Oí Administrador ó Contratista sm apelación, á lo que resuelva el ¡Si. Teniente Gobernador con et Sr. Director del Establecimiento y vocal de mes.
Art. ó. ° Tendrá el mayor aseo on los útiles del servicio, y la comida se dura eu mesas cou todo lo necesario y cou la separación que corresponda, á ios depatam-utos, exceptuando aquenos individuos que eston eu cama, á lós cuales se le liev rá á eint, pues para el efecto estarán á disposición del contratista o a .ministrador los s.rvieiites, y caso de faltar estos por enfermedad, u otros motivos justificados pagará los necesarios á su coste.
Art. 6° Recibirá por inventario los útiles que halla y tea-g ru reiacion con su compromiso, usándolos cou el mayor cuidado, y caso de ilutarle algunos ros reclamará al Br, Director del Establecimiento, quedando obligado oí Coutrat sta áentregarlos cuando venza su compromiso en buen estado, aquellos quo por su uso no recib-.n deteuoro.
Alt. 7. -Estala sumetido á la vigilancia diaria que se haga po1’ el ar. Director y vocal da mas ojscr ando puntualmente lo que se les ofrezca prevenir.
Art. tí. s Acotnpanurá al Medico en la visitadlaria para im-poue.se con la mayor at-nciou dél alimento que o-evenga y las lloras eu que deba servirse, para toctial e pondrá siempre de acueido eon el practicante U 1 establecimieato para imponerse estar ue conformidad con .tc-noreía qu: ai efecto lleve aquel.
Art. 9. 3 Noipodra el rematador reclamar indemnización -alguna por perjutc'os de cualquier c-ase que arogue.
nñ. 10. Eos gastos que.se otrezcau por cualquier incidente que se refiera á taita de cumplimiento det contratista, lo satis-tara eu el acto de exijírsete, ó le serán descontados deL primer entero
Art. 11. Para administrar el servicio se darán por la Junta de Beneficencia las órdenes competentes á fin de hacerlo de la, mejor manera posible y sin eseeder de las cantidades dichas.
Art. 12. Los pagos su liaran por mensualidades vencidas y á la presentación de tu cuenta.
Art. 13 La cuenta se referirá á las estancias al precio en que se rematen, y deberá estar conforme con los asienta« del Administrador que pondrá en la misma su conformidad.
Art. 14 El contratista dirá fianza si recibe anticipadas las mensualidades de persona de arraigo á sutisfacciou de la J unta que responda de la suma á que ascienda.
Art. 15 Be re.-ponde al cumplimiento del compromiso que contrae la Junta municipal de Beneficencia con los feudos uel Hospital.
Art. 16. Para haeor proposiciones 6e acompañará recibo del Administrador del Hospital D. Antonio de la Carrera, ó carta de abono de 3d0 escudos como garanda de ella. Adjudicado el servicio se devolverá el depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen c nseguido pero la correspondiente al que la obtenga quedará subsistente.
Art- 17 Los derechos y deberes déla Junta y del rematador se obligarán en el expediente por diligencia suscrita por el cecretario y rematador con el visto bueno del Sr. Presidente1
Tenencia de Gobierno di Bejucal.—-Habiéndosele extraviado á don Antonio Dorta Rodríguez, natural de
Dr. D. José Mana Villnnueva y Muñiz secretario honorario do 8- *
M caballero ae la Real y distinguida órden de Cárlos III. ahogado de los tribunales de la nación y dele castres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones eitntí-Jicas ij-literarias y alcalde mayor del d.strito de Colon etc. iJor esta mi primera cart» de edicto y pregón, cito, llamo^ emplazo á D. José Garrido, natural de e.itn, para que al tercer dia después dei último anuncio se presente en la Keal cárceF de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminules iormado8 por golpes á D. Jo.se Alvarez, Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rehelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y junio 14 de 1866.—Dr, José Maria de Villanueva.—Por mandado de su se-noria—-Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación pongo la presente. Habana junio 14 de 1866-—Manuel Pimeutel.	m	E O 19
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y enplazo á la morena Matilde Torres para que al tercer dia después del último anuncio, se presenta en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de 1 n culpa que le resulta en los criminales formados por estatá, á la de igual clase Maria de Jesús Lesuudia y Martínez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le admuiis* v; trará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y cou tumaz é incursa en la pena de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y junio 13 de 1866.— >r. Jo -é Maria de Villa-nueva. Por mándalo de su Señoría—Manuel Pimentel. - Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación hice sacar el presente. Habana y junio 13 de 1863.—Manuel Piiuentel. E O 19 Don Francisco Jiménez García, alcaldemayor de esta jurisdicción cío.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Guere, para que en el término de nueve nías se presente ea la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por heridas al de su clase Luciano Gener, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado pava hacerle las notificaciones que ocurran que lo pararán el mismo perjuicio que personales. Cárdenas junio 5 de 1866.—Francisco Jiménez.—Por su mandado —Kafaei de Zayas. Es conforme á su original que queda en la causa criminal formada por herida al negro Luciano Gener á que me remito. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente. Cárdenas y junio 5 de 1866.—Rafael de Zayas.	E O 19
Don Juan Jasé Moreno alcalde majjor de esta villa de Guanahacou y su partido judicial por S\ M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro esclavo de D. Manuel Ca°tellaüOS,natural de Guanajay, soltero, cocinero y calesero, de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de estn villa á descarga -:b dé culpa que le resulta en i a causa formada por hurto de sesenta onzas de oro á i >. Pedro Sabio; seguro de quo si asi lo hiciere so le oirá y administr .rá justicia y de o contrario so le d.eclaraiá rebelde y contumaz é iueurs<> en las penas de la )ey. Guanabacoa junio tí drí ltí66.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Luis J-Alarm—Y para su cumplimiento libro esta. Fecha ut supra-— Lu.s J. Marín.	C O 19
Don Leandro Aloarez Turrijos alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi tercera y ultima carta edicto cito Hamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, natural de Asturias, de veinte y ocho años dfl edad y co heru, para que dentro de nueve dias e© presente pío* so en la reai cárcel de < sta ciudad á descargarse de ia culpa qu® le resulta en causa que se le sigue por lesiones con su coche al t®’ reno don Pedio Verde Porto sierto y seguro do que si asi le hici®* i© se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e ineursu eu las penas de la ley decia* raudo.e asi mismo por bástante 1> s estrados del juagado donde se le harán las not.ideaciones que ocurran y con quien se enteu* derán losdejnas trámites de la causa á su perjuicio Que euros ¡o ia mate ih asi lo rengo mandado—Habana ,J unió 15 de 1866-—" Leandro Alvarez Tornjos. —Por mandado de su señoría. oriei Ramírez, Es copia.—Uabriei Ramiiez
E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y . emplazo á D. José nodriguez ó Quevedo, natural y vecino de esta, « n la calle de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatuía regular, iampiño., nan aguileña, polo castaño y viste en manga® de .< camisa, para que en ei termino de nueve dias se i rescute prese en ia real cárcel a descargarse de ia culpa que le resulta en la cau8‘l que ,se ‘e si ue por hurto de un porta monedas con siete y media wuzasdeoro, un reloj de oro de repetición de dos tapas con su leontina también do oro, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oír», y administrará justicia y de lo contrario se le. declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana junio 14 w- • 1866*—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría—' Gabriel Ramírez.—E3 copia? Gabriel Ramírez. E O F7 Don Juan Llassera y Garrido Alcaide mayor de Belen.)
Por este mi segundo edicto, ci¡o, llamo y emplazo al moreno Isidro Crespo para quo deutro de 9 d as contad <s desde lafcehase prese.¡tu eu la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por amenazas á su hermana Linares, cieno u* qu. si a,í lo hiciere le a 1 ministraré justicia / ue no lo declarare rebelde, contumaz ó i 11 curso en las penas de a ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana junio H úe ltfbü.—Líaselas.—Por mandado de su señoría—Cário¿ Laiñ*111,
E O 19
REJIAXJES.
Rjal Tribual «le Comercio.—A consecuencia de las dnig cias promovidas por don .losé tíansebastian capitán déla ban-a ospano a Somorrostro de la matrícula de Bilbao 80^,e1^fcl0íl0^!A miento y reparación de averias se ha señalado el lúnes Id del q cursa á ¡as doce del dia y muelle do caballería Pa,a .e ienlHPi por uiedio de la venduta publicado la expresada u«ve á lavoi ^ 4ue mejores proposiciones hiciese cuyo buque está retasa o *re8 mil cuatrocient.-s ochenta y tres pesos y varado en «j de Regla en esta bahia.—Habana junio 12 de d« Castro.	R 17
