un »Imacen de nmniposteria destinado á enfermería, «alón de eiioUo», habitación da empleados, carpinteria, tonelería, mayordo-ul¡„ y liotirjpin, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda «u el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán: trunes, boyada ,]»ma« reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexi-dades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 jiembvw cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo cu la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 ¿rudos 100 milésimos; comprometiéndose A reconocer en la finca el lmber que en divisoria pueda corresponder a los heredero», con 1* ül>l¡g'ac'on ‘^e pagarles el interés de un seis por ciento anual y ,leentregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera délos casos de la ley. V para su publicación en la Gaceta déla Habana libramos ia presente á iin de que si alguna persona quiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto j, b escribanía que administramos, dentro de los nueve dias pos-niiois* ai último impreso.*-(,’i»nfnego» 9 de enero de 1866.—Ku-ue Edo.—Juan i! Glíbre.	u o-;
riq
Be oficio.
Eu1a causa criminal formada para averiguar quienes eran tres hombres desconocidos y sospechosos que se presentaron al oscurecer del diaquince de dinero último un el cafetal Lotería, hu dispuesto el señor alcalde mayor do este partido se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con termino de diez dias a los quo puedan dar razón de lo que se inquiere para que so presenten á prestar Ir oportuna declaración.—Jamen febrero 7 de léGti-—Jacinto Villageliú.	,C O 22
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gacetu oficial á las per-íOims que puedan dar razón del envenenamiento y muerte de los asiático» Donato y Lucas colonos de la emprea del ferro.carfil ,1« la Habana y destii ados al paradero de Sabana de Robles; para que cu el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que, les conste acerca del hecho y su» circunstancias. V para que tenga efecto dicha inserción libro la presente —Güines y tébrero Ltde 1W*>Ü.—Pedro Plutarco Renté.	C O 22
El señor alcalde mayor do Jesús María lia dispuesto se convoque nuevamente á lo < que puedan dar razón de como y por quien se efectuase ol homicidio del moreno Manuel Cuesta conocido por Macario en la mañana del 16 de noviembre ultimo á tiu de que "dentro de ocho dias se presenten á declarar.—Habana v febrero 12 da 1866.—José A. de Quiñones. C O 22 El señor alcalde mayor del disputo de Jesús María lia dispuesto se convoque á don Ooncotto Ramería natural de Italia; para que dentro de cinco dias se presente en el juzgado á eva-yiiar cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pre. cents.—-Habana y febrero 14 de 1866.—Manuel Padillade Aguiar.
C O 22
En is causa formada por hurto de prendas, ropa y dinero al luiátic# Manuel Agüi, veeine déla accesoria de la calle délos Corrales núin. 217, ha dispuesto el señor alcalde, mayor de Jema María se convoquen á las personas que puedan dar razonclel hecho/ana circunstancias para que dentro de quinto dincom-parezcau cu el juzgado é ser examinados por lo conducente. Y para incumplimiento libro la presente.—Habana y lebrero 14 de 1866,—Br Bernardo del Junco.	C O 22
Ha dispuesto el soñor ulcalde mayor do líelen por ante mi, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Valentín García, vecino que fue de la calle do Ber-ual núui. 1 para que en el término de tercero dia se presente en mi escribanía á un asumo que le concierne.—Habana febrero 6 Je J866,—Br. Felipe Fornari.	C O 22
Consecuente á la causa criminal que s» instruye por herida si moreno Cayetano Armona en la calle de San Miguel esquina á Manrique se ha dispuesto por el señor alalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque ú las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro Je igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y' para su cumplimiento libro la presentí—Habana febrero 19 de 1865.—Manuel Pimental.
C O 22
El aeflor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que calen enterados de como y por quien fuesen hurtados un toro jaro y un buey indio, de la estancia de don Pedro Rico, en Mordazo, la uoclie del 6 del actual, para qne dentro de nueve dias del último aaimeio comparezcan á declarar lo qne supieren. Habana y febrero 11 de* 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	CO 22
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa forma la por hallazgo del cadáver de un hombre blanco desconocido en el potrero Barandilla que- se presume sea don Vicente Clieda, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial se convoque á don Esteban Vila pava que coiitpa-rezeu en este juzgado á evacuar una cita que le resulta en dicha causa Y para su cumplimiento libramos la presente. Bejucal lebrero 1° de 1366.—Benito Baroua.—Juan B. Morales,
O O 22
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á dou Pedro N. (á) el Rubio para qne dentro de nueve dias »e preseute en este juzgadoá un acto de justicia cu el causa criminal formada por asalto y robo en la casa de dou José Espinosa. Juruco y febrero 10 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 22
A consecuencia délas diligencias promovidas por fallecí miento del teniente que fuó del regimiento infantería do la Reina Jou Federico. Tomás Gil, el cual era natural de Mosqueruela, provincia de Zaragoza, hijo de Tomás Gil y de María Gil y Edo-ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra en providencia Je 24 de Enero próximo pasudo se declare intestado el fallecimiento del citado teniente Tomás y Gil y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo los cuales se convoquen per medio de la Gaceta oficial señalándoles el término de tres meses para que se presenten A usar del que les asista. Y* en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente Habana y febrero 3 de 1860. —Antonio María Muñoz.	C O 22
El señor alcalde mayor de líelen ha dispuesto en las diligencias promovidas por doña María de los Dolores Martin contra sil esposo el Dr. 1). Antonio Hay de la Puente en reclamo de alimentos se prevenga al Director de la sociedad titulada Caja Universal de capitales, se presente en la escribanía á notificarse de una providencia dictada en dichos untos ó bien que puse noticia le su morada ó casa de comercio para que en ella s'e le haga la intimación pendiente. Habana y lebrero 7 de 1866.—Br. Felipe Tomari.	C I 22
El señor alcalde mayor de Jaruco en la causa criminal formada contra el pardo Juan José Valdés por portación de armas y plágio ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se coavoque á don José Gavilán para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia. Javuco y febrero 10 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 22
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto qtie por tres números de la Gaceta oficial se rouvoque á los que puedan Jar razón de quien sea y donde este el individuo do color qu en la larde del 1" del que cursa hurtó una vidriera de baratillo en la bodega número 64 de la calle do Suavez á fin de que comparezcan á declarar dentro de cinco dice Hubuna y febrero 13 de 18C6. —José A. de Quillones.	O O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un negro desconocido que en la tarde del dia ■I del corriente como á las 3 so quejó á un salvaguardia deque otros dos le lmhian querido robar y asaltar con mi cuchillo en el Jinquete do la callo de Teniente Rey y asimismo á las personas que puedan dqrrazqñ del suceso para que comparezcan en el juzgado calle do Santa Clara número 21 áitaelarar loque sepan.— Habana febrero 1) de 1866.—Francisco de Castro.
C O 22
El señor don Rafael Cusanova y Jiménez alcalde mayor de »»tu villa en la sumaria instruida por el suicido del asiático Fio contratado .á don José Castro, vecino y del comercio de la Haba-es lia dispuesto que se convoque por la Gaceta de la Habana á Ihk personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para qu« en el término de quinto día se presenten pu el juzgado á declararlo. ,San Antonio febrero 15 de 1866.—Ldo ,josé Joaquín Leal.	O O 22
El señor dou Rafael Casanovn alcalde mayor de esta villa y ni partido judicial lia dispuesto que ge convoque por medio de la bsista oficial á las personas que puedan dar razón como se co-U¥itó »1 robo con fractura de un .ha.ul uQn dinero y ropa del «látiro Sinjiago Maceo, para que en el término de quinto dio t-Diunaincan en el juzgado á declarar. San Antonio febrero 13 d< ItiSlj,—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 22
En Iqs autos del intestado de don Manuel Alfonso y Díaz, na dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, tarante mí eu virtud de no tener lianza que prestar la viuda dono Gregorio de la Vega pava desempeñar la tutela do sus legítimos hijo« impúberos doña Juana, doña Concepción y doña Fallona, e» convoque eu (res números do la Gaceta oficial á los patentes mas cercanos de los mismos que .quieran desempeñar el •Margo, á fin de quo dentro de quince (lias ocurran cqn ese objeto- E Para que tenga efecto la convocatoria libro lq presente. Ha-toma febrero 9 d» 1866.—Qabriei Ramírez.	O O 22
Per disposición (lél juzgado de 1» Capitanía General y por Mte uii, se fia declarado intestado el fallecimiento del subteniente del regimiento de Taraago.ia don Miguel Marcos y Oqsanova,
} por sus herederos á tos que según derecho deban serlo á quienes se manda convocar Tara quo eu el término do treinta dias ocurrqu por si ó por medio do apoderado a deducir el que crean tl'titule-—Habana febrero 15 rio 1806.—Antón u M'1 Muñoz
P O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á con secuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Cienfnegos; ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Santiago Candían conocido por el Zuavo para que á la primera audiencia después del último anuncio so presente eu el juzgado uto cu la calle Cerrada de Santa Clara uúm. 21 de nueve á on-c«ue »u manan-* para evacuar un acto de justicia.—Habana y Mauro 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 21
El.señor alcalde mayor de Belcn, por auto rni en las diligeu-
lqs Remedios . Coleta Pastor
consecutivos de la Gacots oficial las personas que tengan conocimiento del hecho puraque dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar. Y para mi publicación libro la presente.—Guanabacoa y febrero 8 de 186 i —Luis J. Marín.	C O 20
Consecuente '& eficio de Cienfuego» en cansa cuntí a D. Isidoro Pórtela, y D. Joaquín Cárdenas por riña y heridas: Indispuesto ol señor alcalde mayor del distrito tlofean Cristóbal »o convoquen por troe número* consecutivo»de la Gacela oficial al exal-calde mayor D.Jo;é Rafael da Viscan-ondú, pava que eu el término de quinto Oia se presente en este juzgado d ser notificado de lo que le concierno en dicho oficio. Y para sil cuiiipiimiento l libróla presento.—Habana y febrero 7 da 1866.—Ldo. Agustín | Valerio.	C O 26
En la cauau formada por hurto de doa pantalones á L>. Cár-j loa Cifuente* en tn ealle de loa Sitios-esquina al Campanario lu ; noche do¡ veinte de Enero ultimo; tía dispuesto ol señor" alcalde I mayor de Jesua María»e convoquen á las-personas que puedan ; dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do I cinco dins se presenten en ol juzgado á ser examinadas Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y lebrero 8 do 1866. —Br. Bernardo de Junco.	G (.) ‘2ü
Eu la cansa formada por hurto de un lio de ropa á 1*. Amonio Alvares y Doña Cárnico López u! 17 de Euero ultimo en la calle de la Esperanza uúm. 82; ba dispuesto ui señor alcalde ma yor de Jesús María se convoquen álas personas qne puedan dar razón del hedió y sus circunstancias para quo dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á sor examinado». Y pura su cuín plimieñto libro la presente.—Habana y febrero 8 do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an te mi ha dispuesto en auto de la «techa se convoquen i or tros ilúmqros seguidos de la Gaceta oficial a las personas que pilo lan razón como tuvo lugar y quien sea ol autor det homicidio de un hombre de estatura regular, euvuálto en carnes, como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, color blanco pálido, pelo corto y rubio, liento regular, ceja* e aras, ojos verdecidos, nariz apta« tada, byea grande, cara ancha, barba cerrada, cen patilla corta, dentadura completa con do* cicatrice* en el dedo mayor de la mano ñarucha, parte exterior vestido con camisa de listas mocada*, pantalón crudo, eu cuya pretina del lado izqu erdu se leo una marca de tiuta algo borrada M. Izquierdo cuyo cadáver no ha podido identificarse, y tuvo tugar el asesinato cu la calle riu Oompostela frente á la casa núm. 33, cuadra entre Empedrado y San J uan de Dios el dia once dol corriente á las sei» de la i arde, para quo al siguiente, dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.— Habana lebrero 13 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
O O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi, «e convoqu» en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedau declarar * cerca de como tuvo lugar el asalto y robo verificado en ia plaza de San Francisco por dos hombres blancos a «tro llevándolo ocho onzas de ore la noche del dia siete dol corriente como de once á doce de ella como asi mismo quienes sean dichos hombres.—Habana febrero 11 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 2U
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal be dispuesto por ante mí que eu ríe» números consecutivos de la Gaceta oficial »e convoque á las personas que puedan declarar respecto á si don Máteos Francisco García posee ó no bien«.» para que en el término de tareero din comparezcan á declarar lo que les conste y que se baga saber álas personas que por cualquier concepto tuvieren que entregar cantidades al referido García lo verifiquen en la escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana febrero 5 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal bu dis-
puesto por ante mi só convoque en tres números consecutivos <ie la Gaceta oficial á don Hipólito Bedoy, vecino mu fuó de la calle del Teniente Rey entre las de Cempostela y Habana en la
rías promovidas por la morena libre Muría de “lontiél para qp<- -e declaren herederos de Alaria I tos que lo «en de e*t.i al intestado; ha dispuesto que por tres Humeros de la Gaceta oficial se convoquen álos que so conside-teu-con tal derecho, pava que dentro de 9 dias del último anun-c|o comparezcan á deducirlo con los docuineutos que lo justifi-V'en poi conducto del escribano actuario. Habana y enero J1 u>ldüü.—Cárlos Lauveut.	C O 21
El »»ñor alcalde mayor interino do Belén ha dispuesto por áUt» mi y eu [0, criminales hnmqdus por haberse cuido Una escalera el moreno Gorman Hurta infiriéndose una herida fius por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á don Sal-v»Jor Dorta dueño qu» se dice ser de dicho negro para quo de uño de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado A rí’aeuar uu acto de justicia.—Habana lebrero 11 de 1866.—Juan
%1'éyra.	*	C O 20
El señor Ldo. don Federico Jordán teniente de alcalde mayor ,* esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto de u°s caballos uno moro de concha de sjet» cuartas tusado, de trote ■V escaso d» cela y otro rctintu de la misma alzada, tres patas blau-, fl* ün lucero corrido en la frente y de puso de la propiedad de uon Cristóbal Puig dejando en su jugar uno bayo como de seis y raedla cuan»* de alzada como de ocho años de edad, cabos negro» tusado, herrado de las dos manos y unn pata, se convoque á las Prístino* que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de us P*uñeros	eouro á las que se consideren con derecho al se-
t»ndo mle t# halia depositado cu *1 Corral de Concejo de esta i, ®f* * pura su publicación eu tres números de la Gacetaoficial “rao la presente—Bejucal febrero 8 de 1866 —José de Ortega,
“otario público
Poi
C O 20
auto provisto por »1 señar alcalde ma7 . muerto el 1 c usa formada para averiguar la causa de	..■ t cas¡Ha nú-
•>* ce Antonio Luna guarda crucero d# San	0’cll0 jei fw.
Jra.u nutv» entre los kilómetros diez y siete y o- ' 7 uúmoros ** «« ü do la Babia se ha dispuesto convocar •»
dulcería y luego de la de Cuba número 16 para que comparezcan en el término de tercero dia á evacuar un acto de justicia eu cauca criminal en el juzgado calle de SantaClaraumne.ro 21. Habana febrero G de 1866.—Francisco de Castro. C O 19 El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase una yunta de torosa don Juan Tomás Miranda vecino de la estancia de Pintó el 5 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y febrero 8 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 19
El señor alcalde mayor del distritro del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este orden y en tres números do la" Gaceta «tidal se convoque á los que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido en un cuarto de la casa de dou Miguel Gispert calzada de Jesús del Monte núm- 128 el dia 27 de euero último, á fin de que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana febreró 8 do 1366.— José María Gamboa.	C O 19
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedau dar razón de como y per quien se hurtase de su habitación varios tnueblos y ropas á doña Pilar Valdés el dia tres del corriente para que comparezcan dentro de tercero dia á declarar. Ha baña febrero 8 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez. C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á los que puedan dar razón del hurto hecho al comisario de policía del quinto distrito de una corona de metal-que formába la cúpula de una cama de hierro, tres abecedarios dos de metal y uno de plomo, dos tapas de bomba con sus cadenas, uua gallina negra y un par de palomas, cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 25 de enero último; á fin'de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo.que les conste. Habana y febrero 8 de 1866.—José Alaria Gamboa.
C O 19
El eenor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parieres del asiático José Leocadio cuyo cadáver se extrajo del arro vo de Alordazo el 5 del corriente para que dentro de tercero d a comparezcan á manifestar si se hacen parte en la causa que con tal motive se instruye, y á las personas que puedau dar razón del hecho para que dentro del mismo término ocurran á declarar.— Habana y febrero 8 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 49
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de la causa formada por disposición debí Exorna. Real Audiencia á virtud de denuncia producida al Exciuo. ¡6r. Regente por Luisa Palacios, natural del Guayabal, bija de.dona Juana Bautista y de don. Manuel Palacios, respecto á varios delitos lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la citada Luisa Palacios y á dou José P. González pura que en término de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara numero 21 de 11 á2de la tarde, á prestar una declaración. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana y febrero 8 do 1.866.— Francisco de Castro.	C O 19
A consecuencia de la euusu formada contra D Alarnos Rodríguez por hurto de caballos lia dispuesto el señor alcaide mayor so convoque á D. Mateo López para que comparezca en u alcaldía mayor de esta ciudad á evacuar un a-.-to de Jiwl.iei >. Y para su inserción eu ríes núm-ros de la (¡acetu oficial libro la presente.—Bejucal febrero 9 de 1866.—José de Griega notario público.	C O 20
El señor alcalde im« ni' de esta ciudad á consecuencia de la causa por Imi to de un cqbi|llo de D- Pablo Acosta, lia dispuesto su convoque á D. Claudio Alvaicz D. Antonio lfcmuu'lez y D. Francisco Cqllara á fin de que comparezcan en usté juzgado á evacuar uu aero de Justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 9 de 1866.—:José de Ortega, notario público.	C O 2(1
El señor alcalde mayor ba dispuesto so convoque por rí es nú meros de la Gaceta oficial á D. José Martínez fogonero que fuó de la empresa de caminos de hiervo de la Habana para que comparezca a ser examinado en causa por incendio en parte de los terrenos dd cafetal El pristp. Y’ para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 10 de 1866.—José de Ortega, notario público. C O 29 A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á i). SilveriQ Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayor so convoque á don .Santiago Luna hijo de don Gregorio y doña Josefa Delgado natural de Canarias vecino de San Aligue! del Padrón y después de ía Habana, soltero, labrador y ebanista de 29 años para que dentro de quinto dia comparezca eu la escribanía del actuario para ser notificado del neto de sobreseimiento dictado en esta causa. Y' pararan publicación rn tres números du la Gaceta oficial libro la preseute.—Bejucal lebrero 10 de 1866. —José de Onega, notario público.	C O 20 -
El señor alcalde mayor de Colon en causa criminal, ba dispuesto que se llamo por tres números do la Gaceta oficial á declarar, á D. Afáximo Catató y D. Daniel Valdés, salvaguardia y sereno qne han sido hasta hace poco tiempo —Habana y febrero 15 de 1866.—José Nicolás de Ortega	C O 20
El señor alcalde mayor de tíolon eu la causa qüf sigue por robo de ropa al moreno libre José Hernández vecino de la calle de las Lagunas, numero 63 el siete del actual, ba dispuesto que se llame por tres números ij» la Gaceta oficial á las persongs que puedan y quieran declarar.—Habitúa ftihvru 10 de 1366.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa per hqvtq (je un partamoupda con dinero bocho á D. Alignel Eortoiu, la noche del cinco dol actual eu el enarto d» vestuario de jos coristas en el teatro de Tacan, lia dispuesto qne se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan y quieran declarar.—Habana y febrero 10 de 1666.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El señor alcalde mayor dé Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seconvoq ieti las personas que tengan noticias de quien fuera un inoren o. que arrojó uu líquido fuerte que llevaba en una botella! sobre il. Felipe Abad, en el foso del frente do la puerta del Alonserrate el cinco del actual, pura que comparezcan á primera audiencia á declarar.—Habana y febrero 10 d» 1886.—José Nicolás de Ortega. C O 20 El señor alcalde mayor de Colon en causa que se instruye i por he. ida con fractura aljóven D Ildefonso Alfonso, estando | bañándose con su compañero José Isabel Hernández, detrás de* la Plaza de toros, ha dispuesto que se llame pqr tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan y quieran declarar Habana y lebrero 10 oe 1866,—José Nicolás de Ortega.
C O 20
En «1 expediente formado por la denuncia hedí* por don Ala-nuel Alvaréz, de ser mostrenco el directo dominio de la casa número 160 calle de los Sitios que quedó por bienes del moreno Oirilo Florenoiq de Lamen de nación Carabali; se lia dispuesto por el .señor alcaldo mayor del distrito de Jesús Alaria se convoquen á las personas que se crean con derecho á dichos bienes á iin d» que se presenten á deducir el que les usista, apercibidos de uo comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 1‘2
El señor alcaldo mayor del distrito de Han Cristóbal de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres uúmoros do la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Carrera, dou Ramón Galiudo y Ldo. don Francisco Caminero, para que á la mayor brevedad comparezcan en la escribanía á mi cargo á evacuar un acto de justicia en los autos que sigue don Luis Sánchez cesionario de don Juan Manuel Ordoñez contra don José María Havá
en cobro de pesos. Habana 9 de febrero de 1866.—Gabriel Ra-
P T oo
mirez.	t- 1
Eu los autos del intestado concursado del Ldo. don Alanuel de Cárdenas, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, quo por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a todos los acreedores del expresado Ldo. Cárdenas para la junta que iixemisibfemonte deberá tener efecto á las doce del dia 27 del eorriente «n el juzgado, sito en 1* cali* del Campanario núm, 126, con el objeto d* qu,« traton del
no.Hi J.»vaminvito' i.lc ailmiimtiailoi' no interino d« Iob bienes del ve-l'oj'idojuiciui lianza qur¡ aquel deba ministrar y síndico que lleve la íepresentacioQ de loe mencionados acreedores; los cuales de-b*i.ui concurrir al acto, por ai ó por medio de poder bastante, a percibidos Ion que no asistan de qne estarán y pasarán por lo que uf-uerde la mayoría de los quo lo verifiquen. V al efecto libro la presente.—Habana febrero 17 de 18(30.— Ldo. Luis Rodríguez
C 1 22
C,onsrcu«-ni«* a las diligencia» promovidas por don Eduardo Pitrzas haciendo cesión de uienea á sus acreedor»» se lia señalado ¡eirá una-junta de este, el dia 27 del corriente á las once de la mañana en ol juzgado <]®l señor aloald« mayor do Rolen y por mi!» mi. Y para la oilajdon de Rulos los intcivsados se hace por este medio en tres númer- »consecutivos de la (.{aceta oficia!.— Habana y febrero H» de L8oli.—.Juan Regneira.	I
L1 señor don Leandro Alvarez Torrijo* alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto’ mí en los auto» promovidos por .losé Alaria, Dolores Gomo/ y Ramón Hernández cur.i lor do Haría Rita Gómez solicitando facultad para enajenar la casa calle do la Ataloja número.77, lia dispuesto qu» por t rws uii-mmos seguidos do la Oaceia oficial *m haga, saber al moreno José Matilde Gómez habérsele declarado rebelde y por bastantes lo» u ¿nados do] tribu sal donde se le harán las nutiñeaoionas que ocurra a. \ para la publicación libro la presen tr Habana enero di de 18t>(3í—-Gabriel Ramírez.	(! I jy
A consecuencia del incidente á la testamentaria del moreno Buenaventura deja. Cruz formad») para tratar de su concurso lia dispuesto o! señor alcalde mayor del distinto, de. Colon y por ante mi convoque á todos sus acieedores para que en el termino de quinto dia después del último anuncio exhiban lo» documentos justificativos de sus respectivos créditos; entregándolos al síndico Ldo. don Santiago Cancio Bello qu» tiene su estudio en la calle de Cuba núm. 58. Y para que tenga efecto la convocatoria por tres número» ve la Gaceta oficial libro la presente.—Habana v febrero f> de 1860.—Manuel Barrete.	O I
Lev auto proveído por * señor alcalde mayor dol distrito de ¡toan Cristóbal y por ante míen los autos formados sobre provisión del patronato de la capellanía laical que mandó fundar don José de Santa Cruz y Calvo de seis mil pesos de principal se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los que se consi-doren con; derecho á dicho patronato para que dentro do nueve di as después dol último anuncio ocurran á deducirlo apercibidos de lo que baya lugar. Y para su iusercion libro la presente—Habana y febrero 10 de 1866*—Francisco de Castro. C 1	20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ante mi en el incidente al concurso de don Francisco dé Paula y don Pascual Moreno da Mora formados para tratar do la calificación de los créditos está dispuesto se haga saber á los acreedores presenten por mi conducto 6 bien entreguen al sindico Ldo. don Jouquiu de Sousa los documentos justificativos de sus créditos.—Habana vfebrero 8 de 1866.—Francisco de (’astro
C I 20
Por auto proveído en esta fe lia por el señor alcalde mayor de San Cristóbal, por ante mí en las diligencias seguida? por D. Martin de Cárdena • y Zayas como sucesor de la Sra. Doña Muña de los Dolores Chacón Marquesa del Prado. Ameno acerca de las acciones que á eáta competiañ sobre parte de los terrenos de la hacienda San Sebastian de Mayateque, se ha mandado instruir por este medio á los sucesores de dicha Sra. Marquesa de Ja instancia presentada por el referido Cárdenas pidiendo se le autorizo pava la enajenación.de ‘dichas acciones por la suma de mil quinientos pesos., ó algo más, en el concepto de que retendrá en su pod *r la parto pipp >rciou$l que de ellos toque á cada mío de los partícipes á cuyo derecho no haya recaído en el, y de que no oponiéndose dentro de tercer día á su p-efeusiou se accederá áella. Y pnrn sivinserción en la Gaceta oficial en 'tres números de e la libro la presente.—Habana y febrero 6 Je 1866-—Francisco d* Castro.	C I 20
rnri'i wwa
N4BIES 20 UE FEJÎKERO DE IS06.
OACETIN.
Domingo ild Piñata.—Murió el carnaval. El domingo de pi ñata se verificó su entierro. Hasta el ano venidero no resucitará como el ave fénix de sus propias cenizas. De dia no pudo lucir sus extravagantes galas. Esto uo impidió que el número de carruajes en el Paseo de Tacón fuese realmente inmenso, aunque enn la diferencia de que en vez de máscaras incalificables, lucían las damas en ellos sus naturales atractivos. Muchas hermosas llevaban los cabellos empolvados. Esto es natural: siempre se desea lo qu« no se tiene La juventud dotada de rubio ó negro pelo, muestra afición á las canas. Dentro de veinte y cinco ó treinta años esa misma juventud por tener el cabello blanco se Jo teñirá de negro. Constantemente el deseo de los contrastes: los pollos buscan ú las jamonas; los viejos á las joveticitas de quince abriles.
Vino la noche y con ella el último resplandor del espirante imperio de Momo. Este no pudo traspasar los límites d» los salones de baile, Eu el Liceo las mascaritas de buen tono, decidoras y traviesas, honestas en la* palabras, modestas en el porte, decentes en el traje, corrían, bromeaban y bailaban, ¡áe rifó entre ellas no sabemos que objeto; también ignoramos el número á quien la suerte lo asignó. La tiesta se prolongó hasta llora muy avanzada. E*ñu quiere decir que los concurrentes se divirtieron. Si de otro modo hubiera sido, se hubieran retirado antes.-Dicese por abi que del baile de piñata del Liceo resultarán varios matrimonios. No debía esperarse otra cosa: el amor rara vez entra por l"S ojos; dos medias naranjas es preciso que se reúnan para formar uua naranja entera. Es extraño que la obra que comienza la locura lu complete el matrimonio. /Se habrán fundado en esto I los que dicen que para casarse es preciso uolverse loco primero?
| ¡Disparata El hombre y la mujer solos, son sé res imperfectos, i Necesitan asociarse para después de haber sido partes, convertirse j en un todo. ¿Y si las partes después uu se avienen? ¡Haití él se-• creto de la armonía está en la conformidad de los e'eineutos que 1 deben fo; malla. Búsque^e <*sa conformidad espiando los uro me n-J tos en que «1 corazón se descubre cuando la máscara del carnaval i social cae en un momento de descuido. ¡Qué trabajo lan grandG I ¿Y quién ha visto atajo que no lo tenga, como bien lo indica el | refrán? El am -r ha sido siempre ciego. Que lo sea en buen hora, i pero eso no impide que los que lo sientan ténganlos ojos bien , abiertos ¡Abrámoslos pues!
Pero yajque se trata de ojos abiertos, para continuar el iu-j terrumpido curso de nuestro asunto, lio creemos que nadie los lia-i ya cerrado en el baile de piñatq <l»l teatro de Tacón. Allí no m a posible dormir. Mantenía la atención despierta aquel inmenso y heterogéneo 'conjunto de personas disfrazadas y sin disfraz que gritaban, se agitaban, bailaban y decían lo que era imposible oir en medio de tan estrepitosa batahola* Allí nadie pausaba en los demas. Cada uno procuraba divertirse á su manera sin cuidarse de lo (pie podían pensar los otros. Figúrese el lector á lo que <fe-biadar lugar semejante falta de reserva. Esto erq lo que constituía el mérito principal d^l, cuqdro. jPero qué cuadro! No hay pintor que tenga eü su paleta coloró! capaces de producir tan fuerte colorido. En' el conjunto uo hay duda que presentaba algo de impaciente y de grandioso. No se puede mirar sin respeto á la multitud cuando se exalta y agitu. Pero estudiada .en sus
pormenores...........entonces sí que era preciso cerrar los ojos.
Los estrepitosos acordes d« tres orquestas,, servían de pretexto pava tantas cosas, que si el primero que trató d© acordar los sonidos hubiese adivinado el destino que debia darse después a su descubrimiento, se hubiera dedicado á otra cosa. A las cuatro de la mañana muchas caretas hablan caído ¡qué semblantes! Parece imposible qqe eu tan poca» horas pueda hacer tanto estrago ©l desórden de las pasiones. ¡Y después? ¡Naja! El cansancio, el disgusto, el desaliento, el desencanto. He aquí lo que deiau e»as saturnales eu q-ue todo ha sido para los sentidos sin que haya habido nada para el corazón. ¿Y á eso se llama gozar? ¡Como abusa el hombre de las eminentes cualidades de que ha sido dotado! ¿Por qué ba de costar tanto trabajo seguir el recto sendero? El estado social ha mejorado mucho, pero grandes reformas necesita todavía. Cuando las necesidades físicas uo hablen mas alto que las aspiraciones morales, cuando la injusticia no haga rebeldes, cuando cada hombre posea los mecjiqs de estudiar el derecho respecto de sí mismo y en sqs relaciones con los demás, cuando no sea una dio»q ciega y caprichosa lu que ponga en movimiento la rueda de la fortuna; cuando las recompensas correspondan á los actos, en fin, cuando la humanidad en yo* de cubrirse el rostro como en uu baile de máscaras, mutytroan frente descubierta libro del temor de que se lea en ella lo que pasa en ol Interior, entonces cada uno seguirá con firme paso la senda que tiene delante sin temor de extraviarse antes de llegar al término de la jomada.
¡Muy bien hecho'.—Una vecina de la calle del Aguila puso f ü conocimiento de la policía qne un pardo libre que se hallaba ásu servicio estaba gravemente enfermo de resultas de los ataques epilépticos que padecía- Dispúsose la inmediata traslación de¡ enfermo al hospital. Pero sucedió que al conducirlo, le acometió tan fuerte acceso que todos los presentes le dieron pojr muerto. Los facultativos llamarlos pava practicar el^ ^oonociiiiiento opinaron también que lo estaba, pero no.quisieron tomar ninguna disposición por de pronto al observar que el cuerpo uo había per oído su natural calor. Muy bien hecho.
Optra iytliaña.—La compañía lírica repitió el domingo II Tr.Qyatfixe. La representación se llevó á cabo con éxito satisfactorio ante la numerosa y escogida concurrencia que asiste á las funciones de abono. En lospaleos llamaban la atención muchas jóvenes con los cabellos empolvados. Está visto: los que no soja viejos sellan empeñado enp&recerlo. ¡Ruede la bola!
En la representación á que noa * contraptno# tomaran parte las Sras, Guidi y CasliPollini, y losares*. Mus si y ni y Orlandini. Todos se esforzaron en quedar Iden y todos obtuvieron frecuentes aplausos en recompensa. La streta del terceto del segundo acto quedé muy bien. ¿Porqué se suprime entonces»la repetición? En suma, 1$ represent ación del domingo ha sido buena. El público se retiró satisfecho de ella. Mucho nos alegraremos do que igual resultado tengan las demás.
Arma prohibida,—Un sereno aprehendió antenoche á un moreno vecino de la calle de la Lealtad por llevar uu puñal con el cual se había propuesto asesinar á otro individuo efe su clase por la cantidad de cinco reales que le adeudaba.
Fausto —La primera representación de Fausto que debió verificarse ayer se ha up azada, dicen, para pasado mañana miércoles. Ha dado lugar á esta demórala indisposición del bajo Formes á quien se había confiado el papel de JfejlstófuUs. De este ge ha hecho cargo el bajo Milleri, No nos alegramos del mal de nadie, pero si nos alegramos de esta sustitución por creer que con ella ganará el público.
Robos.—A uua parda, vecina de la calle del Marques de la Torre le robaron antes de ayer de su cuarto cinco onzas y un
ijer
doblon que tenia en uubaul. Como un individuo del mismo barrio 1 hay
rio le había preguntado varias veces si tenia dinero, sospecha que fa sido él el autor del robo.
Uua morena, esclava de una señora residente en la calis del Consulado robó á esta el mismo dia cinco onzas y varias prendas que tenia en uu escaparate. La negra fué enviada á las Kecogidao en unión do su madre que aparece cómplice en el robo.
—En el momento en que estaba un iudividuo comprando una entrada para asistir al baile de máscaras del gran teatro de Tacón, le sacaron el reloj del bolsillo sin que haya podido averiguar quien fué el eacamoteador. No aqui_uno que no se habrá divertido en el baile tanto como pensaba.
Condecoración.—El sábado último á las cinco de la tarde fuó condecorado en la Parroquial mayor dé esta ciudad, con la3 insig-nías de Caballero do la ReM y distinguida órdouespañola do Cár-1
ios IH, H Mr. ]). José Eduardo del Castillo y Plata, f'residió H acto el Sr. D. Luis .Rodríguez, Comendador de la Real órden americana do Isabel la Católica, oficiando como Caballero eclesiástico el Sr. Canónigo D. Antonio Pereira. Fué su padrino elSr. D. José Tori bio d» A razo/, a y ejerció las funciones do maestro de ceremonias, el »Sr. Dr. J). José Marín Faura y Gassali, y las de secretario, el Sr. Ldo. 1). Francisco de Castro. Felicitamos al Sr. CastU lio por la distinción con que acaba de honrarle la Reina Nuestra, Señora.
Compañía dramática.—El jueves inaugurará sus funciones en el teatro de Villanueva la compañía dramática de-que hemos hablado. La función constará cíe la comedia. Los soldados de plumo, v de la pieza en un acto; ¡Vaya un par!
Herí ¡los.—Dos malvados hirieron antes de ayer en la calle de la Industria á un profesor ele música el cual ha manifestado que ni aun siquiera conoce á los asesinos.
--Eu el i nterior de una de las casas situadas en la Calzada d,* San Lá aro y cuyo fondo da á la playa fuó encontrado antes de ayer a golpeado y herido un individuo á consecuencia, según p:u* ce, d** un desafio (pío tuvo con dos dependientes del cafe de Escauv za.
Circo de Chiarini.— La función eteri nada el domingo en la noche en aquel lo *al estuvo bastante concurrida. Todos ios ejercicios de quo constó fueron sumamente aplaudidos. Hoy se verificará el beneficio de los hermanos Rollando, quienes han formado un programa sumamente atractivo y abundante en novedades.
Punción extraordinaria—Esta neche dará la compañía lírica una función extraordinaria. Se, Mos ha dicho que constará de la obra maestra de Donizotti titulada: Lucia de Lumermoor. El
anuncio disipará toda duda.
F.l Pincel Habanero—8e ha recibido el número 56 de la sèrie primera de esíe incomparable periódico de ciencias, letras &c. &c. dirigido con aplauso de propios y extraños por el omnicient« y muy conocido publicista D. Miguel W. Enamorado.
De buen grado copiaríamos aquí alguno de los interesantes 1 artículos que contieni, paro renunciamos á ello por la imposibilidad di entresacar ninguno: tal es la originalidad original que
GACETIN RELIGIOSO.
Hárte».—Pavor de Cri-to.—Comenzó á tener pavor, pavor causa el referir y horror el escuchar que Jesús comenzó á sentir pavor. Tú Adán, cuando olas eu el huerto la voz de Dios, que tronaba en tus oidos: Adán, ¿donde estás? respondías temeroso y trémulo: Oí tu voz en el Paraíso, y temí porque estaba desnudo y me escondí: Alai haces eu esconderte del que penetra lo mas escondido del corazón: uo hay cosa escondida que no sea maní-tiesta á aquel que vé en lo escondido. Sal oh Adan, preséntate, que si te busca Dios es para socorrerte. No ande» aquí en el Paraíso, el aura de la tarde, el severo juez para dar castiga á tu deliro: anda en el huerto de Getsemaní de noche tu hermano para ser por el crimen tuyo castigado. No digas ya mas temí; ¿Por que temes al que teme? El tiene temor para que tú tengas seguridad.
Santos del día.—ti aritos Eleuterio y Sadoc obispos.
El primero pasó á lu córte de Clodoveo ú felicitarle por su conversion á la fe católica; fué padre de los pobres, consuelo de los atribulados, prelado vestido con la estola de la inocencia hasta que murió, acaecida el año de 531.
El otro no fué menos ilustre y rehusando adorar al *ol fué apedreado, magullado y últimamente degollado con otros ciento veintiocho por órden del rey de Persia Sapor el ano 355.
También se mencionan los santos Tiranio, Silvano, Peleo y Nilo obispos, Potumio, Nemesio todos mártires, otro Eleuterio patriarca. Enquérit) y Eeou obispos, Pírico presbítero confesores, Mildreda virgen y abadesa.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento i las 7, en la Catedral la de Tercia álas 8 y cuarto, en san Felipe á san Francisco en sufragio por lu» benditas ánimas del purgatorio, en la T. O. de san Francisco á san Nicolás de Barí á las 7.
Sermone».—Por la mañana en la Catedral por »1 Sr. Canónigo Magistral, par la tarde en santa Clara, Belen por un padre de la Compañía á la hora de costumbre.
Córte de Marta.—Dia 21 de Febrero.—Corresponde visitar a nuestra señora del Alonte en san Juan de Dios, en Guanabacoa á nuestra señora de Atocha en la parroquia.
a	í.ii. iisé^i ,mi ■ íTWtiMrmil t iiwrainrimMiinMMnwiiiraMCh ié bm
HABANA 20 DE FEBRERO.
ArACUNA.—El viernes se administrará en los puntos y tilden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Je3us del Alonte y en la Real Casa de Beneticencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Leopoldo Winterhalter, Lamparilla 18.—D. Alariauo Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Pedro de Torres I daz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Alichelen», Concordia 5 —D. Felipe de la Vega,. Lealtad 38-
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobur 147.
Quinto distrito.—Horgon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Cusa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal O, Pelayo González.
Asilo de San José.— Taller general de aprendizaje.—Inspoc tpr de mes: vocal de la Junta del Ramo, U Pelayo González d» los Ríos.
Real cusa ¡le maternidad.—Diputadas de mes.—LaExcma. Sra. Du Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Alarquesa de Arillalva.
—V1.-CXJ1'-—— --------------—r-*'»-..-w-gat.-g
COMUNICADOS-
tNOUENTO V PILDORAS HOLLO WAV.
DEBILIDAD MENTAL.
Para eucoufrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vece »nos abaten, debemos buscarlo eu el estómago, e[ hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina ha impedí do muchas veces|que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos h.,s manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia eu la región del hígado y sobre el estómago, v también en la región del-corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario, fe i este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y la» :iluc¡mu‘¡Qne.'i mentales desaparecerán prontamente.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORREA .
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
PiirificMi' la sangre.
Curación cierta de
tas Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, E upciones, Reumatismo,
&c. &c. &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase lty zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas trastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY. os sincero amigo de las Señoras y cura todo» sus padecimientos radicalmente Tiene mucha fama y es muy solicitada eu tudas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE AIAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Cu balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien uua completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &e. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
;8u fama y su popularidad son inmensas!
EL KATHAIROX DE LYON.
La mejoi' preparación para el pelo en todo el inundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia
No solamente impide la caida del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATI!AIRON DE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA, fe» vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DF, DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades wédicus «orno un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelo». Purifican el aliento y libratLel estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c , &c., &c., &c.
Dan fuerza* al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas ia» principales ciudades del mundo!
far* mas pormenores, véan nuettro avito principad en otra porte de *ste periódico,
LV CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PliOLIFKJ V DE MALA SALUD.
PASTl LL\ 8PiiKIST.YLTlC.Y8 DEL DR. HARRÍSON. Rocoiioi-id is por tód-ra Ira periódicos de Medicina como el t •medio illas a,'t .d i ble, mis convenio, ite, mas efectivo y auguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
F,-tas pastillas son agradables al paladar, no causan dolor, obran con prontitud, muieu nccssitnn aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para persona.» de edad madura, mujeres, niños y tod*.s lo» demás, líos de ellas tomadas por la noche, pro lucen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran oom > pr -v-olivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuno nn'í luto infal bie para las calenturas intermitentes. Se garantizan un t >dos les casos de Almorrana y caida del aun. Aseguramos la cura-ion de todo síntoma de Dispepsia, tales com < opresión despics de habar comido, acidór del estómago, esputa,-i ni de alimentos, —Palpitación; uo son mensa seguras para la cura cien de I) dor de Cabera Desvanecimiento. Dolor de espalda y du los Lomas. Amarillez da la piel y dolos Ojos, Jaquee*. S tufe 111 lela lengua, Bilis, Padooi-
res mon-Lauguidéz,
m eato del Hijado, Falta du Apetito. D rbilidad. Dolo sualea v toda írreguiarida l punó liaa, Neuralgia, La:
Aa , Aa
Do venta casa del Dr. J, S HarrUon y comp., Propietarios , núm. 1 Tro.non!, L'eiuple. Boston, tí. U., y eu todas lis Boticas.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLC del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, co tres solares anexos, ó se cambian por una casa en est ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprent impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA! j tejas en la cali* d* Lebredo esquina á Santa Maris villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedaz de terreno anexo propio para una espaciosa casa (ó un cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprent ¡mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERÓ"110 DE LÍ calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la núrner 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia fot ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndos a demasía. En esta imprenta impondrán.
Se vende cu el Calabazar un solar situad*
en la calle del Vínculo, tiene pozo y á media cuadra del parad« ro, también se trata por uua casa en el mismo pueblo. Impondrái calle del Inquisidor núm. 52.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho altos,
lavandera y planchadora de ropa de señora», per su ajaste, ctlli i* la Habana núm. 150.
ALQCILEKES.
Se alquila una casa en itlariauao con saín
comedor, ocho cuartos, cocina, jardín, cochera, cuadra para de caballos, un magnífico pozo que tiene el agua igual á la del P cito. Se dará á precio de la temporada por todo »1 año. Impondrá de su ajuste en la Ciénaga calzada Real núm 2. En las casas qi llaman de Pedroso.
En la misma se alquila una magnífica criandera con - cria iin ella, parida de cuatro meses, muy abundante de leche, acoi tumbrada á cuidar niños blancos, y siempre ba criado de año medio á dos años, es muy cuidadosa de los niños:_
AVISOS.
D. Francisco Juan de Prado, participa ai
público en general y á sus amigos en particular que habiéndoa# separado de la administración de la ageucia funeraria de D. Ramón Guillot, su ha establecido eu la calle de la Amargura n. 36, frente á lá"puerta de la cupilla de Sau Agustin, donde ofrece aua servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le liau sido características, pues para esa cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persona» qu» recientemente se le han presentado.
Se han extraviado cinco pagarés <|« $7S3
37^ cts. los tre» primeras y $783 25 cts. los dos últimos, suscrito» por don Juan Francisco Tab rnil[a y otros, á la órden de D. Age-pito Saneipriari, los cuales vencen en Febrero 9, Marzo 9, Abril 9, Mayo 9 y Junio 9. Se suplica á la persona que lo» baya encontrado se sirva entregarlo* callo de la Lamparilla número 4, pues serán de ningún valor caso de que alguno los haya negociado/ Habana Febrero 15 de 1866.—Agapito Sauciprian.
Él dueño de la platería El Destino situada
en la calle déla Concepción esquina á la delus Dama» suplica á las personas que tengan prendas á componer «u dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dia» desde asta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandóna la» y so vorá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica en los periódicos de la Ha-liaiia. Guanabacoa 10 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
DIARIO DE SANTIAGO DE CÉJBA.
En la Propaganda Literaria, calle de la Habana número 57, so admiten snscriciones á esto periód t-o político, literario, econó-m‘co y mercantil, que su publica en Cuba, á un peso al mes, franco de porte. También se admiten anuncios á precios sumamente ee gnómicos. Matanzas en la Pluma de Oro, calle del Medio.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos fino», se hallarán en est» estable»i-miento á precios muy equitativos._ _______________
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura dol Instituto de segunda enseñanza.
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el gusta
deofrecerso á sus amigos y al público en general enia calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargó» se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramo d» iglesia y curiosidades
TINTE CASERO. COLORES.
•3 i
c e e ■
S
T3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, clialiuas, vestidos, cintas, guante», gorros, sombreros, plumas. guantes de cabritilla, ropa de uiñes y toda clase deprendas de ropa con colores pertéctameu-te indeleble*.
Lista d« colora».
Rarpar* real,	Naranja,	Ante,
Purpurn,	Castaño,	Ant» claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	-	Maiz,	Negro para teda, 1
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Fio/etn,	Pardo de tabaco, ¡
Solferino,	Aztd francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresament» para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue» de mucho» años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas qu» con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prenda» quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En toda» la» casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñir»» y quedar tan buenas como si fuesen nueva». Muchas prenda» qu» se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que s» encuentran dentro d» cada paquete.
En todas las tiendas eu que se venden estos tintes se puedan ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos lo» que bau usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfecto» de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificado» porque su verdadero valor y «u utilidad quedan establecido» desde la primera prueba.
Fabricado» por HOWE Y STEVENS, químico» práctico»,
‘ N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta *n todas las botica* y *U «Ma d» ¡o» tro. fieantw *» e«wr«U.