
m
Sl-
■ I-tfili fcdy’i! .. . ¡"«i « » •								
								
	s¡;!a	. ies						
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al'públlto haber establecido el primer taller de. carruajes en ln Isla,'en'un magnífico edificio fabricado expresamente pura esc objeto, segun los modelos do los de igual clase en Francia.	.__ „„„„„
Tiempo hacia que la riqueza v la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, quo estm icseu en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de sen ir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
el interés del público que;. ----------- -	,
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena íé y el trabajo.
Las personas que se dio-m u favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y ios materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases Hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Militan, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad publica de una tama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paria, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.	„	. .	.
Invitamos al público en general para (pie á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO {DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio de 1865.
Soñores.
Como lo hicimos presento en nuestras anteriores circulares, •1 apagador será en adelante la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, do tas fábricas, de tas casas de campo, granjás aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, do los buques do veta y do vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á esto ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosá que se expenden ios aparatos en la Habana son los siguientes;
Cargas..
i	10	Litros...	Aparato. $ 30 ..
o	15	idem		34 ..
3	25	idem		42 50
4	35	idem.		51 ..
5	45	idem			55 25
$ .. 75 1 ..
1 50 1 60 o
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que so indica el modo do cargar los aparatos y se explica la mata ra do usarlos.
En la Revista científica del número del Tomps correspondiente al 4 do julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia do accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
{>or que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los inceudios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corlletyel Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista do su eliuolina, condición tan favorable para la propagación de hit, llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Córner y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de 'contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezclo de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo lo presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consisto en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De eíta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1P que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que est a agua está saturada do ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas »'oza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo ugar forma en los puntos de las Humas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto limite á la propagación dol fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en ¡a parte superior do una cubeta liona de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio éu virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son mny portátiles y se bailan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que so verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones do los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los ac-
§
n
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos .de hallar en la aceptación qus sin duda merecerá el apagador.
limado: I,. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junió.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar tamilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabo duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la Sociedad Estímulo. Trescientas é cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido que puedo contener el aparató.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase .de un aparato portátil destinado á extinguir los inceudios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios; en todas partes én fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá uif aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido jurídicamente apreciados.
Extractado de los Blundos, revista científica del 22 de 'Junio de 1865.
El apagador.—[Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre roas natural que se podía dará semejante aparato, es un recipiente lienun i,amento cerrado de variable capacidad, Helio de agua saturada-de ácido carbónico quo hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en lus ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puutos de una ciudad bastarán paru apagar los Incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puedo de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
- Detracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Lebun, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de tudas clases etc."
Después de varios ensayos concluyentes, so encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que bu sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considcrablo de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 8 d« Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que Lace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
50	necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: IV que se hallen á mano: 2V que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar, en ella, y en fin si se puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
' Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monileur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de I03 incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de, un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos do l’aris. líe aquí lo que hemos visto.
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces do poja y de sarmientos. Sé encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que él fnego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda-el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas'se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la pnieba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig j Le Trmps nos dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódica inglés: The Morning Hcrald del 25 de Julie de 1*65.
J pagaitr.
L11 la tarde del sábado, ajite una numerosa reunión de perso-nas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Yilling 36G ''a.v le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos trochos con el apagador del doctor Carlier y do M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto de nn apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio ds unánimes hurras etc.
^ Acabamos do recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
51	el llilltam Saleen áerorade por las llamas el M de Junie
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos ao;entes en I a Habana los señores Eytnard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey numere 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”	_________________________
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncor, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangro, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido^ sometido a! criterio do la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que filé aprobado por "dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-resa, y en todas las demás boticas.	_
En esta imprenta se Hallan de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	_____
La Real Casa de Ben eficencia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 14 del mes actual. Habana y Febrero 8 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
El sábado lO á las 3 de la tarde se lia extraviado de la calle de Acosta •número 40 una perrita fina, que ha sido pelada y le limpieza á salir «1 pelo, tiene una sombra canela mny clara, tiene las orejas abiertas y la punta del rabo torcido, entiende por monona, será gratificada generosamente la persona que la entregue en dicha casa. _______________________
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailarán e» «ite establecimiento á precios muy equitativos._______________________
D. Estovan de Navea, decano del magiste-
rio'de esta Isla, y bien conocido en toda ella por bu método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	______
Obras ntilfsimas para los médicos y para
el público en genera!.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustin Coivley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía, $■•> $'■, $'•
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Módicos do la isla de Cuba y do las boticas, comadronas y deutistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicaínoutos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades do Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior do Sanidad Local do la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales á la Junta d» Sanidad y do certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias d«l
año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp Obrnpía núm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
CAL DE MARMOE LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén dol paradero d« San Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, do su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas quo contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme St New-York.
m i	mriiTi	fl
Ih J		IL
PUERTO DE LA HABANA
Entrada«» de buques.
Febrero 13.—De C.-Hueso vap. de los E. U. Raniey, comand.
Mr. Johnson.
De Santhomas y escalas vap. esp. Pájaro del Océano, cap. Callejo, ton. 586 con efectos á Herrera.—Fas, 229.
De Hulifax en 16 dias, berg. ing. Sarab, cap. Mundy, ton.
96 con bacalao á Whitman.
De Sunderlaud en 65 días, berg. prus. Cércs, cap. Qucbn, ton. 300 con carbón al cap.
De San Andrés en 18 dias, lrag. ing. Ramble, cap. Mac Ken-
zey, ton. 296 con maderas al cap.
Pasajeros.
Del vap. esp. P. del Océano.
Sres. D. Mariano García, Luis Llugaya, Gregorio Martínez, doña Felipa Martínez y nieto.
Salida de buques.
Paro Veraeruz vap. amor. Manhattan, cap. Turner4 por D. P
Fucher.
Para C.-Hueso frag. amer. Orsini.
Para Orleaul gol. ital. Marineta.
Ruques despachados.
Para Falmouth barca esp. José y María, cap. Ron. por los
Sres. Samá y cp.
2600 cajas de azúcar.
Para Éalmouth barca esp. Trofalgar, cap. Bresa, por les Sres Deulofeu y cp.
2300 cajas de azúcar.
Para Portland berg. ing. Alpha, cap. Morison, por los Sres. Wliitman y cp.
100 cajas de azúcar.
Para N.-Orleans gol. moj. Flor del Mar, cap. Dillies, por los
Sres. Morales y cp.
108 bocoyes miel de purga.
Para N.-York barca esp. Ciudadelano, cap. Muller, por D.
A. Serpa.
En lastre.
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVIEES.—Saldrá positivamente el dia 11 de Febrero el velero bergantín español Saeta, capitan D. Eugenio del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é impondrán eu la calle de Cuba número 86, sus consignatarios,
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
En las diligencias que ha promovido don Tomas do los Heros sobre la venta del establecimiento de panales, siropes y demás útiles, el que está situado en la calle de Suarez esquina á la de la Gloria núin. 50 lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante el escribano don Gabriel Ramircz que por esta almoneda se remate el dia 15 del corriente entre 4 y 5 de la tarde el expresado establecimiento con todos sus enseres incluso las tres muías, caballos, y siete carros tasado todo en la suma de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tasación se encuentra de manifiesto en esta dependencia.
El miércoles 14 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se rematarán por cuenta de quien corresponda 212 frazadas de algoáon,
El jueves 15 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias por cuenta de quien corresponda 94 docenas bastones y 132 maquinitas de coser en buen estado.
El jnéves 15 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones dsl antiguo almacén de averias, so rematarán por cuenta de quien corresponda 50 cajas tierra da leviso 6 sea jabon-cillo y 14 barriles galleticas americanas._
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa uniila de los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 del reglamento de esta compañia se ba señalado el dia 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la junta general ordinaria do accionistas en la casa del señor Presidente calle del Teniente Rey número 38. Y se avisa á los referidos señores para su asistencia; en concepto de que en ella se dará lectura al informe de la directiva con que acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos del que principiará en 1? de Julio de este año y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana y Febrero 3 de 1800.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
I.a compañia general Galiana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir des próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de osta lsla, desde Butabanó á Cuba y puntos ir
i vapores
sdc el dia 20 de'Febrero l'rucun»(|0
termedios, ha
conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los precios do pasajes y fletes de cargas, son menores de ios que estaban señái«. dos, en la que rigió hasta Julio de 1865: también so observará la novedad de la distinción que se hace con pequeña diferencia entre el flete de las mercaderías y el do los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ba tenido en estos úliiinos tiemiios esta última clase de efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman una protección; y porque siendo de mas volumen v j,es0 tienen monos valor y por tanto no pueden-sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presente tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques de ruedas destinados á' esta cañera, <(ll0 por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan gastos de iauclla consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la emuresa tiene, pn0, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará ou su consecuencia la nueva
TARIFA DE EA COSTA DEE SUR.
Precios «leí pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
Precios <lc la carga.
La que vaya de la Habana á Bat abanó o vi ce-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales do los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no c.¡té especificada e# la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés seubicos por caballo.
			Cámara, j	j Proa. !		Criados de color.	■ CC 9 O S!s -3 3 ,g $ 9 »■ Sol Sj-s		Víveres y ferretería.		! Mercancías. ,		Tercio de tabaco	f p p 0	•8-8 8 ® •§ 8$ g æ 3 «		h\l & h? 1-8 |1 5 ■£ JS ^
		I Ps. ¡Cts.		Ps¡Ctg.|		Ps. jets.	Ps. ¡Cts.		Ps.	Cts.;	Ps.	Cts.j	Ps.	Cts.	Ps. ¡Cts.	T i .51 £. 1	i
Batabanó	á Cienfuegos		1		5		3 50	3			50	;		ím	•	41)	! .... 45	f	P 0 8 \’z
	„ Trinidad			14!....	1 7	....	5 50	4		....	60,	....	751		50			7 "
	,, Las Tunas			17;		■ 8	50 !	Gl....	r>		....	70:	....	80 ;		60	— 65		£ li»
	„ Santa Cruz			30—-.	15		11 50	9		....	751		85		65	....¡ 70	•¡	0 ! a.
	,, Manzanillo			40 ....	20		15:....	12			80,		90 ¡		. 70	.... ! 7,5	3.	V • «
	,, Santiago de Cuba.		51 ....	'25	50 !	19 ....	15		1	....;	i	15		75	.... 95	L 1	» -m g
Cieufuegos	á Trinidad			4I 50	! ‘2	25 !	ól		!	50		30!		35		25	.... 27	J	* Qí f ? J
	„ Las Tunas	Ï.		7 25	í 3	62*	2 75	2	I24		35;	.. ..	40		30	... 30		D .5 ' - 9,
,,	„ Santa Cruz			24L...	12		9 ....	. *		....	50!		G0		40	....: 45	1 3	Y’' “2 » 7
,,	,, Manzanillo			30;		15		121 _	9			60		75		45	....; 55	! '4	•a , -ft
	., Santiago de Cuba.		43 ....	¡21	50 ,	16 ....	12			70		80		5-5	.... 65'		™ SliBS
Trinidad	á Las Tunas			41		1 2		i; 50	1	25	•V	30			35		25	.... 27		
			17		1 8	50		5	50		40i		50		35	! 3.71		
	„ Manzanillo			27....	13	50	10 50	8	50		50]		60		40		j 45		*"Eb
11 Las Tunas	„ Santiago de Cuba.		38 ....	19			14'....	11	50		60,		70		45	.... 55	I	ia ¡,-g
	á Santa Cruij			15 ....	1 7	50	6					30-		40		95	.... 27	! i	a ti
11	,, Manzanillo			24		112'			9 50	7	50		401	••	50		30	.... 371	1 3	T pi
„	,, Santiago de Cuba.		36 ....	18		J	14 ....	10	50		50	....	60		40	.... 45	1 4	!• m
Santa Cruz á Manzanillo				10 ....	¡ 5		4....	3			30		35		25	.... 27 i	! 4	S h
	„ Santiago de Cutía.		24 ....	12		9 ....	7	50		40,		50		30	.... 37i	2	5 1
Manzanillo	á Santiago de Cu da.		141....	i 7	....	1 5¡ 50	4	....	....	35		45		25	.. i 30	1 4	jg.j
OBSERVACIONES.
I? Los niños basta la edad de 7 unos, ubouarán la mitad de pasaje y los do lactancia irán grátis.
2 .' Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor.
3? Los camarotes cerrados serán ocupados por seuoras si no cupiesen en la cámara.
4'.j Los seuores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas consignatarias; mas si prefiriesen lia. cerlo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, quo está do manifiesto en ios buques.
5? Las criadas blancas que ocupen un lugur do popa abonarán el pasaje según tarifa.
6é Solo es permitido ó cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y dos sombrereras; todo lo demas se cónside. rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7? Los señores pasajeros saldrán de la Habana en el tren general que lo efectuado Tillanueva á lus 5 y 45 minutos de 1> mañana.
8? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo quo mil pesos; si llevase mas lo manifestará al capitán para que lo guardo con toda seguridad por cuyo servicio abonará él flete asignado según tarifa.
9í La carga debo remitirse á Batabnnó dos dias untes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación las guias y conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Felayo Pardo y comp. calle de la Amargura nüm. 16.
10.	El cargador que se valiere del fletamento de carros abonará su flete á razón de 200 arrobas ó 200 pies cúbicas uno. ' • I
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán sor conducidas sobre cubierta para su mejor conservación y abonarán por ellas un 60 p§ sobre el Hete de la domas carga.
12.	lodo bulto cuyo peso exceda do 40 arrobas tendrá un precio convencional si se pudiese admitir á bordo ds los vapores.
13.	El flete de la nieve sorá doblo a! marcado en la tarifa do víveres v no se admitirá sinocierto número de bocoyes eu cada viaje
14.	No se admitirán efectos inflamables y do fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la demás carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño 6 perjuicio que resultase si el contenido de los bultos es diferente del manifestado.
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y quo no se hallo en buena condición.
L. El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volumen ó peso, será convencional.
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios do la carga no s«
presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resnlton, puqs cesa la responsabilidad del vapor desdé el momento de la descarga.	,
20.	L1 cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable á las penas quo por su causa impongan al vapor.
21.	Por los perros so abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desdo cualquiera .unto de escala, debiendo sar amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sus dueños.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, lo baílese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si así le conviniere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al punto del destino á su -costa, pero no á su nesgo los efectos desembarcados después que ceso la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reembarque serán por cuenta del cargador así como los quo ocurrieren por razón do cuarentena.
23.	La empresa no resjionde á la cabida de la carga eu el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, én la inteligen-cía que sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque.
25.	Lua-ndo los vapores no puedan atracar á los muelles, so verificará la descarga en lanchas, siendo de cuenta del cargador los gastos y riesgos.
26.	i.n las partidas de dinero que se entreguen ó reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marca la tarifa.
^Habana Lnerimil_^16t)r).—l.q^Ajíministi'adores, San Pelado, PnrdojJjp.
Sociedad del Crédito Mercantil é Industrial «1«
Cárdenas.
Para teominar la sesión comenzada el dia 21 de Enero último y suspendida con el objeto de que la comisión nombrada parala revisión de las cuentas dol año próximo pasado evacuase su cometido, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para el 18 dol corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de' la institución. -Cárdenas 5 de Febrero de 1866.—El Secretario, José S. Me-di II a.
O
ç C3 » »03 w O !> -O W
3 % §• ** 2*	© s* 3 cr os V. s
®,	**	'	.	•	.	^	a	N ö 1	w
^ *	1	»	;	•	p	.	v t2.\	■
•	<	i	•	j	•	j	r o* o	!
		H*
i w j 4^	to Wh Cl rr* (CMCiOOOOtOOOMOiOìPiO to ID SO Ol to to to “3 to CH 0«	a
! 00		
		1 te
¡, (C to ¡ te 1 Ç©	J-* H-* »-* CO »-* l~* CD-	a
		co
19449	to to to Ci Ci H* Ci CD w ca «0 to to I— to rf* CO GO C W OO W H* M-Oi to H- to oa oi *3 Ci w to i* ai O' 0 0 cd	u 1 i
i		1 ?
25096	i ►—4 MMH OOO te Ci OJ CD CC H Ol to O» tfc». CM CO Ci Stecca CM IO CD Ci CD CC Ci Ci 4^*	
- ! te 1 Oi g	t—* 1—* !-* CT« Ci to 0 to CO CO CO 4i- H* CD W HOOOWiUOHtOH#.StCC< en 4H to HI tfc- CO 4-» Ci to O Ci Ci O	Im port
00 0	Ml ta M W W 35.0 Ol H CO 05 h CM * CCtKOO'üi cm 0 0 0 CM	1
to 1	te HH I—* • • tO H-* CO tO GO Ci • A • CO C it* H W C’ «d Ci • Ci • tw O- to to Ci Ci Ht CO 1 CO te • t-1	0 1 P J
CD O	Ci to 4à. to O 4*. Ci CM CD ■ Ci H-* CO O CI O O CM O C< 4^. O > CO O	.
	¡ ¡ ; i	H CD
O OD	L_i ï-e M-* h-* • H* • * ! 4às 0 — co 0 0 »te J O 1 CO 1 1 1—11	roi K <-l P
Ci	: goeëo' 0! 0! : 0	P K/Ì
		P
		P O
to 0	: ; : : : : : : : ; : : ë	£.r CD
g 0 cc	cfiofeœci^co^JHHtoco S	Total genera
ë	gggëëëëëêS’,	*
ft
o
ts
ft
?
o
a
s
a
es
O
es
In m.
es
Sociedad en comandita de Dihigo Bondix y Cp. de Cárdena!:).
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que constituyen el establecimiento conocido por do Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Pinillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrileras y demas anexidades que comprende, se lia presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas ó menos eu acciones de esta compañia con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en cumpli-mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y ¡Si<rio de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro .de Cárdenas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
Sociedad de crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 del mes último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria El Eicmo. Sr. Marqués de S,Cárlosdo Pedroso, Presidente, de la sociedad, se ha servido disponer, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que se convoque nuevamente para dicha reunión, la cual se efectuará el 19 del comento a las 12 de la mañana en la casa de la empresa, calle do la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director do la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informe sobre los resultados de los misinos en el año próximo pasado y sa nombrará la comisión quo ba do examinarlos. Se advierte que, ssgun lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta s« constituirá seau cuales fueren el número y representación de los que asistan. Habana 7 de Febrero de 1868.—Pedro G. Llórente Secretario.	________________________
Empresa unida <lc los caminos de hiei'i'o de Cárdenas y Jácaro.
Habiendo solicitado don Antonio Serpa como albacea de D. León García, que se le provea de duplicados de los títulos de acciones de esta empresa mímelos 6120 á 6122 y 6125 á 6128, enyos principales expresa haberse extraviado, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente que se publique esa solicitud á fin de que cualquiera persona que posea dichos títulos de acción ocurra á manifestar el derecho quo respecto de ellos pueda asistirle, en concepto de que si nadie se presentare dentro de 15 dias á contar desde la última publicación se expedirán los duplicados que se piden, dándose por
ineficaces los principales. Habana 5 de Febrero de 1866.____El
Secretario, Felipe Lima y Renté.
Ea Hereditaria.—Eu acuerdo de este illa se
lia dado término águ liquidación importando $3856 25 ccntavoi tanto el efectivo como ol total haber de los socios quo no solían presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatuios hemos depositado esta cantidad en el Banco Crédito Industrio!, concillando de este modo que perciban cuándo !Cs convenga, puro sm causar nías poijuicios á la compañía que habrían de .redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el doemnen-de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano de que «liquidador el Banco la Alianza, importante á 23077 62 con mas ios intereses, para quo fijadas quo sean las diferencias que disten y al realizar este crédito, se reparta como pías entre los suscri-tures del año de 1855 que liquidaron un ol de 1365 al tenor lio 1« nómina de ellos y explicaciones que constan en pl acta.
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á los señóles que recibieron acciones y no los hayan traspasado eu los libros do 1» Compañia á que se refieren quo lo hagan y perciban los iliviJru-dos de aquellos.—i-Hubana Enero 31 de 1866.—Miguel de Euibil —Manuel de Bulnes.—Felipe de Goicouria.
Compañía del ferrocarril enlrc Cienfiicgosi Villaclara. ‘	i
La comisión d# glosa de las cuentas dol año próximo plisado ba terminado sus trabajos y para enterar á los socios de su informo se les convoca para las 12 del dia ‘22 del actual en la cusa número 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 de Febrero du 1886.—Pedro Fernandez de Castre
Empresa «le almacenes «le depósito créate por hacciMlndos.
La junta convocada para el dia 29 de Enero como continuación de la general ordinaria celebrada en 7 du j unió último par» dar cuenta del informe evacuado por la comisión quo se nombro para ol exáincny glosa délas cuentas de la compañía correspondientes á 1864 y tratar de cnanto mas fuera conveniente á losfint«' roses de la empresa, no tuvo efecto por falta dé accionistas bust;iu-tes á constituirla por lo que el Exciuo. Sr. Conde de LagunillM Presidente de la misma ue acuerdo con e! Illino. Sr. Director J« Administración ba dispuesto que la juñta pendiente se verifiqn* á las 12 del dia 15 del corriente mes en la casa de su morada culi* de San Ignacio número 92, con cualquier número de interesados que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los señores accionistas p 3 su asistencia. Habana y Febrero 3 d« 1*06.—Joaquín Lastren Ginarte, Secretario.
Caja «le Préstamos Descuentos cu liquidación.
Con la competente autorización so convoca á junta general para las 12 del dia 19 del mes próximo en la casa callo de Compostela número 139, á los Sres. accionistas do esta compañía,* fin de instruirles dol informe que so dispuso en la última celebrada, y para que acuerden ,v determinen lo que juzguen mus conveniente á la disolución definitiva de la sociedad. Habana 29 de Enero de 1866.—Los Liquidadores.	___I
Compañía ¡leí camino de hierro «le Trinidad.
La junta general convocada para el 10 del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria . Se cita nueve-mente. á los Sres accionistas pava dicha reunión, que según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se efectuar* el 17 de Febrero próximo, á las 12 del dia, en la morada del Excu10-Sr D. Rafael Rodríguez, Presidente déla empresa, callo de 1* Habana número 85. Se repite que la jimia icmliá el carácter # ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva, el cual ba hecho renuncia y á dosdndividuos de la comisión do glosa, los cuales se han ausentado; y el do extraordinaria para dar cuenta informe de !a comisión que en la última junta general se'uoinbw-á fin de que examinase el estado de la empresa y dijese lo<]u0 considerase conveniente y dé un informe del Administrador, o*0' pándese ademas la junta general en un proyecto de fusión, coma también_dc acordar sobre la reforma dui reglamento en lo nucía estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevenido fl’ el reglamento la junta general se constituirá sean cuaba inore" el número y la representación de los que asistan. Habana 29 <1* Enero do 1866.—Pedro G. Llórente, Secretario,-	*
DIVERSIONES.
•l j
jué-
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Novena función de las 24 ofrecidas de aliono pn ves 15 de Febrero del 866.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:
Un Bnlio lis maschvra,	' ?
Se está ensayando para ponerla en escena á la mayor l,r*T dad la gran ópera del maestro Gounod nueva en esta capí!“
5 actos titulada: Fanst.	-.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y cuarto yjl* i"*' cion empezará á las siete en punto.
Imprenta del Gobitrno por S. M»
