primero de Julio entrante y terminará *n 30 de Junio de 1867, el suministro d*l aceite que so necesite para el
cuerpo de Serenos de esta Ciudad ¡y las contratas do
la conducción de bancas, sillas, y demas útiles para las fiestas á que concurre la Excma, Corporación ydefacili-tar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción álos pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el tilmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I. so publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de IS66.—El Secretario.--Jote Eduardo Gaytan.
(Los pliego» de eoudieiion»» s» publicaron un laGxeSeu d» S4 da! corríante.)
Diraoaion dslillont« «1« pied»«l.
Los du*ñ09 de las alhaja* contenida» en los lot*s qus á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viírne* 4 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 5 de mayo y sábados siguientes,—Josi Jesús dé Heredia.
Contaduría.
Reiecion de las alhajas tuyos empeño» no han «ido rescatado» ni prorogados sus piaros nuevamente hasta fin de marzo próximo pasado.
delicia situada en la calle del Pocito número 36 donde le será entregado.	,
Hab ana y Abril 23 de 1866.—Luis Crespo Arany9
Junta tic Collie!'»» de! Sitial Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTE». azocares para kwasa Blanco inferior á regular.j
Idem bueno n superior		1 Los p»eios son nominale»,
ídem llórete	 '	
Idem tienes de Derosne y Klllieu	[ segim l;ta necesidad©« áol
bajo A regular	 Idem id. bueno á superior	J Cogucho interior á regular u? 9 A	¡ comprada
9 (T. H.)		de 6f á 7 rea le a <có.
Id. bueno á superior u? 10 á 11 id.	„ 7 „ 74 „
Quebrado inferior á regular n? l’¿	
á 14 id		„ 7:{ „ 8j „
id. bueno n? 15álGid		„ a-j „ 8|
id. superior u'.‘ 17 á 18 ¡d		„ 9 „ 9.J
Id. llórete 11" 19 á 50 id		„ 101 „11
CAFKfe. Fimo* 	 . - ,	Ì	
De primera calidad		! de 1(3£ fí 17 peso» quintili cou ¡ condiciones.
De segunda idem.		
1.e tercera idem 			1
Triaches corrientes buenos
>No
¡Ist
s g
o 8
ff ?
Clases de las alhajas.
TASACIO».
Es. Ms.
44X8 Un par de cintas d» oro, venció en 3 d» mar-
4422 Uní azueareru y plato, 3 cucharas, 1 tenaza, un rosario y 1 cajita todo de plata, 2 cadenas, 1 torno, 1 par do pulsos, 1 rnodio torno, X cadena, 1 hebilla y 1 reloj todo de oro, 1 medio torno de oro, un alfiler, 1 par de uretes, 1 gargantilla y 1 »ortija da oro, 1 par de candados de oro y brillante»;
venció en 5 de id........................
Un bastón do puño y regatón de oro, venció
en 9 de idem....... .......................
Dos cucharas y 2 tenedores de plata, 2 paie» de hebillas, 1 reloj y 1 cadena de oro, venció en 16 de ídem...........................-
Una cadena de oro; voncló en 18 de ídem.. Un terno de oro y otro idem eoa brillantes;
venció en 20 de ídem.......................
Do» sortijas de oro y brillantes; venció en 91
de idem............................- .......
Una sortija de oro y brillantes, 1 medio terno de oro y 1 terno de id.; venció en 28 de id. Nueve cucharas, 10 tenedores y 6 piezas t#do
de plata; venció en 3 de idem..............
Un reloj de oro; venció en 3 de idem-------
Una leontina, 1 reloj, 1 colgante, l par de pulso», 1 medio terno, 1 rosario, 1 par de gemelos, 1 alfiler y 1. cruz todo de oro,
venció en 20 de idem......................
Castro tenedores de plata, 1 medio terno, 4 sortijas y 1 rosario de oro, 2 sortijas fie oro y brillantes y 1 ídem con diamantes; venció en 21 de Idem............................
Una caña con puño de oro, 1 par de argollas,
1 par de candados y 1 cruz de oro, 1 par do argollas cou chispas de diamantes; venció
en 22 de idem..............................
Una cadena, 1 par de argollas y 1 medallón de oro, 1 alfiler con chispas de diamante»;
veneió en 27 de ídem.......................
Un par de manillas de oro, venció en 27 id. Una escribanía y 2 palmatoria» de plata, 1 temo de oro, 3 medio» temos de oro; venció 18 de idem.............-.................
Dos leontinas do oro, 2 medios temo» de id.,
1 terno para niña de oro; venció en 22 id. Un par de candado» de oro y brillantes,
veneió en 18 de id.........................
Tre» doblone» de á 4 españoles, 1 cigarrera,
1 canutero, 1 par de «ranillas de oro, 1 peineta dorada, guarnecida de brillantes; venció «n 19 de idem..........................
Siete torrijas de oro eon brillantes y 1 alfiler
con ídem; veució en 19 de idem ............
Siete cucharas y un cucharon de piata, 1 cadena y 1 terno d» oro y 1 peineta de
plata dorada; venció en 19 do idem.........
Treinta y tres pieza» de plata; venció 19 de
idem.......................................
Tres pares de candados de oro y brillantes, S »ortija de oro, con brillantes, 1 par de bo-tonts de oro y brillantes; veució 20 de id. Una cadeua de oro; venció en 20 de ídem.. Un rosario de oro, 3 sortijas de oro y brillantes, 2 paras de pendientes de oro y brillantes, 1 par de cintas de oro y 1 terno, 1 par de pulso» de oro, 1 cadeua y 1 reloj de id.;
venció on 19 de idem ......................
Un reloj de oro; veució en 6 de ídem........
Seis cuchara» de plata, venció en ó de id.. Un temo y medio de oro; venció en í) de id. Dos cucharas, 2 tenedores, cuatro cucharas chicas y 4 cuchillos: venció eu 11 de id Una cadena de oro; venció en 28 de febrero.
Un reloj de oro; Venció en 19 de idem________
Un reloj y una leontina de oro; veneió en
21 de ídem.........-.......................
Un reloj y 1 cadena de oro; venció en 21 de
ídem.......................................
Un par de botones de oro y brillantes; venció 91 de ídem...............................
Varia» piezas de oro; venció en 54 d» ídem. Un par de botones de oro y brillantes; veució »u 26 de ídem....................,.......
Doce cucharas, 12 tenedores, 12 cucharitas y 1 cucharon, 2 cabezones y 2 tenazas, 3 viseras, 2 hebillas y pasadores y 2 bocados
todo de plata, venció en 26 de idem........
Ua par de candados de oro y esmeraldas;
veneió en 28 de ídem.......................
Una cadeua y 1 rosario de oro, 1 colgante de
oro y diamantes; venció en 30 de idem______
Una sortija con un brillante y 2 sortijas de oro con diamantes; venció en 30 de id... Un alfiler y 1 sortija de oro con brillantes, 1 leontina y 1 reloj de òro; veució en 31 de
ídem' .....................................
Ciueo alfileres, 2 sortijas, 1 par de pendientes, 1 dedal, 1 puño roto y 1 par de candado» todo de oro; venció 31 de idem...........
Tres bandejas, 1 jarro, 1 palmatoria, 2 búcaros, 2 candeleros, 1 hebilla y pasadores
todo de plata; venció en 31 de idem........
Un par de candados de oro y brillantes; venció en $ de idem.............................
Un par de candados de oro y brillantes; ven-
c ó en 8 de ídem.................... ......
Dos pares de candados da orey brillantes;
venció en 8 de idem........................
Dos pares de candados de oro y brillantes;
veució en 8 de id .........................
Un par de candados de oro y brillante»; venció en 8 de Idem.............................
Un reloj de oro; venció en 1? de febrero último..........	..............................
Una cruz y un par de argollas de oro y brillantes; venció en 13 do Febrero.............
Dos pares de cintas, 4 pares de argollas, 1 cadena, un reloj y ti sortija de oro; venció en 8 de Marzo............................
Una leontina y 1 reloj de oro con guarda
polvo de metal; veució en 9 de idem_______
Una cadena de oro; venció en 11 de idem.. Un paladeo de plata, 2 pares de pulsos, 3 pares de candados, 8 sortijas con brillantes, 1 idem con un di» mante, 1 par de botone»,
1	alfiler con un brillante y 1 par de geme-
los con chispas de diamantes, veneró en 12 de idem.................................
Una sortija da oro con brillanto», 1 cadane
y 1 reloj de oro; venció en 12 de id.......
Un rosario y 1 sortija de oro con brillautee;
veució on li de id.........................
Una palangana, un jarro y 1 tibor todo do
plata; venció eu 16 do ídem ...............
Un par de cinta» de oro; venció en 17 de id. 6558 Una cadena, 1 dedal, 5 medios temo» y 3 pares de candados todo de ero, un alfiler . cou diamante» 1 par de espejuelos, 1 flecha
2	sortija», 1 gargantilla y 1 alfiler de ore;
venció en 19 de idem.......................
Un par de candado» de oro y brillantes y 1 par de cintas do oro; venció eu 19 de id..
Un reloj da oro; venció eu 23 de id..........
Una leontina y 1 reloj do oro; venció en 24
de idem....................................
Una cadena de oro; venció en 58 de idem.. Un brasero y 18 cucharas todo de plata; venció en 26 de idem............................
Un par de candados de oro y brillantes; venció en 30 de id..............................
Dos reloje» y 2 cadenas de oro; venció en 31 de idem......................................
»1
443»
4516
4528
4538
4848
4512
4743
4745
4836
4847
4856
4865
487«
4997
6045
5519
5298
»230
»233
5233
6343
6214
»380
5801
5803
*830
6849
6939
6086
6102
6107
6108
61*3
6136
6139
61*6
<159
6160
6177
6178
617»
6322
6223
6224
6225
6226 6346 0400 6493
6»00
6515
6521
65«
6533
6541
6548
6*59
,6670
6*30
¡6598
6603
66*0
6624
532
12
85
36
604	.
190 85
122 *00 24
128
76
30
34
40
150
74
90
730
304
117.
86 500
488
43
494
71
10
15
56
9«
30
25
90
80
378
206
15
48
56
180
19
448
1000
1UW
1400
1400
1910
37
143
168
48
48
132
136
154
165
24
166
96
24
»4
40
49
TU
515
90 d[v de 3i á *.J pj pe*.
■ á 60 djv de Uíj á li^pg pieni
omínales cou tendencia A baja.
OBSERVACIONES.
El numere 12 para el extranjero, se paga ;i S,1, rls. arroba. CAMBIO»
Madrid........................4
Barcelona.....................i
Sautauder....................., á
Cádiz......................— ¡
Otras plazas de	E»pañu........j
Lóndres ......................
Liverpool...................
Liverpool, pagadero en Lóndree
Bristol.......................
Bristol pagadero en Lóndres...
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndre»..
Grenok...... .................
Grenok, pagadero en Lón ires...
Hamburgo...................... de 41 á 40| chelines.
'Pffrie.......................^
Havre........................
Havre, pagadero en Pari» ____
Marsella......................
Marsella, pagadero en Pari»---
Burdeos ......................
Burdeos, pagadero en Parí»... á 60 dlv de 3 A pg premia.
Nantes.......................
Nautes, pagadero en Pari».....
Naucy.........................
Nancy, pagadero en Parí»,.....
Aniberes............ .........
Amberes, pagadero en Pari*....
Nueva-York....................
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore, pagadero «n N.-York. _	.	_ .
Charleston................... á 7£ ídem ídem epr
Filad»lfia....................J ro en oro.
Oro americano acuñado......... i á 6 p§ premio.
Descuente mercantil........... de í á 64 p§ anual.
de 15 Í141 pg deicuento á 60 d[v y 13.J.
á 13 idem idem ácfv, papel 5 á 5¿ p§ prem. á 60 u[v,
pagade.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di fruto*.—D. Ignacio Peñalver, Antonio Nicasio Bolo-fia, auxiliar de D. Jos* Manuel de Molina.
De cambios y acciones.—D Felipe Ruz, Bernardo Sequemos, auxiliar de D. José Ignacio Peñe».
Habana 26 i» Abril de 1»66.—El Eíndieo. Jim» JuHá.
QUINTA SECCION.
©FICINAI DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Acordado por esta Corporación se convoque á las personas que se consideren con derecho áun solar situado en la loma d* Seguí qué linda por un costado con la casia de doña Paula Pulgaron, por el fondo con la de 1). Julián Díaz y hace frente á la calle de Bequer; so hace presente para que ocurran á hacerlo valer á esta Secretaría da mi cargo dentro del término de ocho dias á < ont.rr desde el último anuncio.—Guanabacoa y Abril 23 de 1866. —Antonio D. Suaves.
Acordadc por esta Corporación se saquen á nueva subasta los arbitrios de ‘‘Batios de Santa Sita” ‘‘Corral de Consejo,” ‘‘Lides de Gallos” y ‘‘Marca de carruajes” los servicios de “Alumbrado dé la Cárcel” ‘‘Manutención de presos” y “ Ahiinhradn público” y el oficio de “Pregonero” correspondientes á esta Municipalidad, el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido designar para que tenga efeoto el once del mes próximo entrante á la hora do costumbre en la Sala Capitular do esta villa, y en concepto que las proposiciones se verificarán en pliego cerrado con arreglo al modelo inserto en la Gaceta del 8 del mes de Marzo último, pudiendo los interesados enterarse délas condiciones publicadas en dicho periódico los tres dias subsecuentes ó en esta Secretaría de mi cargo donde so hallan de manifiesto con la advertencia de que presentadas dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.—Guanabacoa y Abril 20 de 1866.—Antonio B. Suares,
Presidencia de la Junta Municipal de Beneficencia.—Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para subastar el depósito judicial de esclavos de esta villa, ha señalado el sábado diez y nueve de Mayo próximo á las seis da la Urde para que ante esta Corporación en la casa de Gobierno se celebre dicho acto con sujeción al referido pliego que mas abajo se inserta, á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten, con la advertencia de que solo en el caso de resultar una ó mas iguales á la mas ventajosa, se admitirá entre sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose la contrata á favor del que hubiere ofrecido mayor tipo por cada depositado.
Lo que para general inteligencia se anuncia por tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y elBoletin Mercantil.—Cárdenas diez y nueve de Abril da 1866.—-Eugenio Lorio,
(El püog» cU »»ndieieuee publisó 00 le &au*t» «al 26 de) 00 manto.)
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Acordado en cabildo ordinario del dia siete del corriente se proceda á la publicación de la convocatoria para aspirantes á la Mayor-domía de Propios de esta Municipalidad por terminar el queja sirve al finalizar el ejercicio d«l actual Presupuesto y no encontrarse en aptitud de continuar su desempeño por su avanzada edad y salud achacosa y en virtud do fallecimiento del expresado funcionario haberse declarado ayer en sesión extraordinaria vacante dicha plaza, y decretado en este dia el Sr. Teniente Gobernador en conformidad para la ejecución de lo acordado; en su consecuencia se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Jsla en tre* números consecutivos, para gen eral conocimiento debiendo los que quieran optar al mencionado empleo, dirigir sus solicitudes á esta Secretaría durante el período de un mes a contar desde esta fecha y hacerse cargo de los artículos 83 hasta el 90 que se insertan á confiniiacion, dala Instrucción do 10 Julio de 1856.
(Les artículo» á que hace referencia la anterior órden «« pnbli*6 en La Geeeta del 26 del corriente.)
Habana 23 de abril de 1866.—Domingo A. Zítico.
Celaduría da Pueblo lluevo cuarto Distrito.
HÚ1U.-9.
La persona que se considere con derecho á un saco do heníquen, conteniendo como media arroba de arroz, qne fué hallado sn la calzada de la Infanta por una purejn d* la Guardia civil puedo oaurrir á esta depen-
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante la plaza de vacunador del partido de Candelaria en esta jurisdicción dotada con el susldo anual de seiscientos escudos, servida accidentalmente por el licenciado D. Jo sé Fina y Mauri; se hace saber por este medio, á fin de que los tíres. facultativos que deseen optar á la propiedad de la i, dicada plaza, presenten sus solicitudes á la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno acompañadas^ de los documentos justificativos en el término de treinta dias á contar desde la fecha.—San Cristóbal 19 de Abril de 1866.—Francisco Fernandez de la Peguera.
D. Eugenio Loño y Montano, Coronel de Infante-tería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta villa y su jurisdicción &.
Próxima á vencer lapróroga de tres años concedida á U. Federico Costa para que continuara sirviendo la Mayordomia de estos propios, el Excmo, 8r. Gobernador Superior civil de esta Isla ha dispuesto se saque á licitación dicho cargo. Por tanto, convoco por esto medio á las personas que aspiren á desempeñarlo; á fin de que presenten bus proposiciones á mi autoridad en pliego cerrado, expresando en el sobre que se refie ren al expresado destino, y acompañadas de los documentos que justifiquen que en sus autores concurren las circunstancias que deben adornar á un funcionario público.
Las proposiciones girarán sobre el tanto por cien»
to ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sabré las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
La elección del Mayordomo tendrá lugar en la sesión que el Municipio celebrará el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero, con arreglo al artículo ochenta y cinco de la Instrucción vigente para la Administración de los fondos de Propios y Arbitrios. El elegido lia de afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del Presupuesto de ingresos. El valor de la fianza consistirá en dinero efectivo depositado en Arcas Reales, en acciones de compañías ó sociedades anónimas, ai precio que designe el Gobierno Superior según el corriente en las plazas: cuyas acciones se depositarán también en Arcas Reales ó en bienes inmuebles libres de gravamen, cuya tasación exceda on uua mitad de la cantidad señalada para fianza. Y por último, lo» valores que se presenten eu fianza permanecerán constantemente sujetos á ella mientras dure la responsabilidad del mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Lo que se publicará tre3 veces diferentes de siete en siete días per la Gaceta de la Habana y el periódico local para general iutoligencia.—Cárdenas veiute y uno do Abril de 1866.—Eugenio Loño.
Junta Municipal de Beneficencia da San Antonio. —Secretaría.—Debiendo ejecutarse algunas obras de reparación en el edificio que ocupa el Hospital de Caridad de esta villa perteneciente á dicha Junla, para la cual se ha servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se anuncia porsegiuida vez al público que á las doce del dia próximo, siguiente al vencimiento de un mes contado desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta, so celebrará el remate de la contrata de dicha* obras aoq sujeción al siguiente;
PiUgo d» condiciones á qu* d»lj» »uj«tart» la contrata de la» obras d» r«p«r*cion qus kan de cj«i*utar*# el Hospital ds Caridad de *»t» Villa.
(#» pufilitó »n 1» Gac»¡a d»! 22 d»l corriente)
SEXTA SECCION.
JLASADOS DE PRIMERA INSTAN «A.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa —Habiendo ocurrido á esta Tenencia {j* Gobierno D. Juan Reventos; natural de Cataluña y do este vecindario, en solicitud de que se le conceda licencia para establecer una fábrica de fósforos de palitos al O. do esta villa en los límite» de la población hacia la prolongación de las calles de ios Molinos y Amargura, se hace saber al público por medio de este anuncio para que loa que se consideren perjudicados cou la apertura de cficho establecimiento aleguen ante mi autoridad lo que crean conveniente 4 su derecho, dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha según previene el artículo .16 del Reglamento de 9 de Julio d» 1S59.—Guauabacoa y Abril 16 de 1866,— VillamiJ.
Tenencia de Gobierno déla Nuera Filipina—Don Eugenio A. Troncoso ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno impetrando autorización pa clausurar una serventía que se encuentra en los terrenos de su vega sita en la márgen derecha del Rio Guama en el partido rural de esta villa, y á la parte izquierda de la prolongación do la calle de Marañónos, y el Sr. Teniente de Gobernador ha dispuesto se anuncie la expresada solicitud en la Gaceta oficial de la Habana en «I periódico Omnibus de esta villa y por cedulones en aquella demarcación á fin de que los que se consideren perjudicados con la petición ocurran entre ocho dia; á enterarse del plano que demuestra el curso de la vía y dé las razones en que se apoya, para que entre quince después del tercero del anuncio presentan por medio de instancia los fundamento* de su oposición.
Pinar del Rio 16 d» Abril d» 1S66.—El Seoreta-rio.—Javier dt Arkn.
G-Qbi*rw&	la GI>v
Juan Nuñez vecino ds esta jurisdicción r dueño de una finca en el cuartón de “Malpaez” lia representado á esta Tenencia de Gobierno para variar el camino que del citado punto do “Malpaez” conduce al Quemado de Güines, por lo* puntos A. R. C. señalados en el plano, lindando por sus propio* terrenos y los de D. Blas Guerra, lí. José María Sosa y D. Juan de Dios Perez. Por lo tanto y eu consonancia á lo prevenido en estos casos, he dispuesto *e publique en la “Gaceta oficial y periódico “El Sagua” para que en el plazo de treinta dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicha variación para lo cual podrán ilustrarse en vista del plano y demas documm‘03 acumulados al expedienté de la materia, bien entendido qué trascurrido el plazo indicado se procederá á lo demas que corresponda.—-Sagua la Grande y Abril catorce da mil ochocientos sesenta y «ais, El Teníante Gobernador.-— Julián de Udaeta.
Tenencia do Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber: Qu* habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Cornelio Van-rvych, D. José A. Hale y I). Azarlak Jones, naturales de los Estados Uni dos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Carlos F. P. Smitb y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de “as-f rito ó chapapote, semí-iiquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” del Citado partido de Lagtmi-llas, en terrenos del Ingenio “Economía,” d« la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el 8. cou ej camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el ¡letrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios dél referido cuartón, ácuya mina denominan “San Carlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar 0« derecho y sin perjuicio do otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio do la Gaceta oficial el “Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido d* Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término .da sesenta dias á eontar desdo ost.a fecha, en la inteligencia do que espirado este, no ¡a* admitirán reclamaciones do ninguna especio.—Cárdenas 3 de Mará» d* 1866.—Eugenio Loño.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Momtafto, Coronel de infantería y Teniente Gobernador do esta jurisdicción etc.—Hago saber: que í las once de la mañana do esta dia ha sido presentado eu esta Tenencia do Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. Jos* Antonio Suarez Argudin matura! y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro de una mina ds asfalto ó chapapote semi-liquido quo ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está entre los caminosrealesqnedeHato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ála Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios eardinale* cou terrenos sueltos del referido Sr. Marqués euyo punto e3tá en la lomba mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitie de D* Juana Espinosa, «1 N. O. 72 grados, la del Sr. D. Fraucisco Fuentes y al X. E. 42 grados la loma d* don Vicente Quero!, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar eu derecho, y sin perjuicio de otro mejor be dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que •e fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que lo» que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclama-eiones de ninguna especie.—Cárdena» 19 d* Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
K11 las diligencias formadas por el fallecimiento del moreup ingónuo Loreto Hico, se ha proveído per el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María el auto que dice:— Italiana y abril 19 de 1866.—Vistos; con el mérito de lo certificado por los escriba nos do esta ciudad y de la villa de Guanabacoa, declárase intestado el fallecimiento del moreno José Loreto Rico y por sus herederos álos quo conformo ú derecho deban sucederle, convóquese-les en tres números do la Gaceta oficial para que se presenten dentro.de nueve días á deducir el que lo corresponda, y oportunamente certifiqúense la» resultas—Palacio—Por Junco—Manuel Padilla de Aguiar. Y al fin prevenido libro la presente.—Habana 24 de abril de 1868.—Br. Bernardo del Junco. A 30 Por auto proveído por el señor don Leandro Alvarez Torri-jos alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal por ante mi en ios de cesión de bienes de don Domingo Guillermo de lírozarena está provenido se publique por tres números de la Gaceta oficial para inteligencia do los acreedores cuya residencia se ignora, el del tenor siguiente.—Habana y Abril 14 de 1366.—Vistos: de conformidad de la mayoría de acreedores de don Domingo Guillermo de Arozarena, se apureba cuanto lia lugar en derecho con interposición do la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza, la ecslou quo de sus bienes hace á sus acreedores, aprobándose del propio modo los acuerpos contenidos á foja 22, 141 y 350 que ha sido ratificado ó foja US basta las 118 inclusive y de la 154 hasta la 157 vuolta condenándose á los interesado á e»-tar y pasar ahoray siempre por dichos acuerdos; entendiéndose sin perjuicio de los derechos de la sociedad de Martínez Irloarren y Comp. que en su caso so tendrán presentes en el expediente particular que agita como incidente á esta actuación declarándose al referido Arozarena en el goce de los benefie os que se deri-ban de dicha cesión de bienes; en consecuencia hágase saber á D. Genaro del Regato el nombramiento de síndico y a ton Gedevico Marrillo/, y don Vrancisco Goicouria el quo también se le» hace en el repetido acuerdo de fija 50 para las debidas aceptaciones y verifica lo di-se cuenta.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.—Habana y abril 23 de J869.—Ldo. Agustín Valerio.	A I 30
EDICTOS.
D. Benigno Blanco y Ortiguera, Juez interino del Juzgado especial de Hacienda, l{c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al mortrio Rafael Rodríguez, de estatura alta, envuelto en carnes, con bigote y patilltg vestido de levita y chaleco descoloridos, pantalón blanco y sombrero de jipijapa; para que en el termino de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulta en la tránsa formada para averiguar el autor ó autores de la falsedad que se sospecha eu uu die - y seis avo de billete do la Real Lotería, número diez mil ochenta y seis, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo qontrarlo se 1c seguirá la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio. Que así lo te go dispuesto 011 providencia de este dlq.—Habana y abril 20 de X866.—Blanco.— Por mandado de ¡ni señoria—Ldo. Marcelino da Alio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 20 do 1866.— Ldo Marcelino de Alio.	E O 30
D. José Por rúa Sal dirima, alcalde mayor del distrito de Belen de esta eludan eco.
Por esto mi primer edito cito, llamo y emplazo al asiático Rafael de estatura alta, delgado, cara redonda, colono, á cargo de don Antonio Granados, para quo dentro de nueve din» se presente en . la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto, cierto do que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz ó incluso on las p»nas de la ley y por bastante loa estrados del tribunal.—Habana y abril 23 de 1866.—Por-rúa Valdivieso.—Por mandado de Su Sria.—Carlos Laurent.
O O 30
Per e«te mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo í 1>. Claudio Casal para que dentro de nueve días »• presente en la Real cárcel A descargarte de la culpa que le, resulta en la querella criminal que le signe D. Tomai Curtís por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré juaticia y d» na lo declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de ¡a lev y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana abril 20 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Per mandado d» «n «efior *—Cirio» Laurent.
E O 28
D. Lme de Alda y Tapia secretario honorario de S. Al. y alcalde mayor deldistrito del Cerro,
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á Don .foso Entralgo, natural ds Trinidad, vecino que fué de la calle de la Gloria número 91, en esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y tre» año» de «dad, para que dentro del término do nueve dias contados deada esta fecha se. presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne contra él se ligue por abuso de confianza, bieíi entendido que «¡ a«¡ lo hiciere se le hará justicia y de lo contrario se ¡e de-elará rebelde y contumaz é incurso en las pena3 do derecho. Dado en la Habana A 18 de abril de 1833.—Alda.—Por mandado de 6u señoria.—Por don Gabriel de Salina».—Ldo. Lui» Rodríguez Y para su publicación libro la psesent*. Habana abril 19 de 13611.—Por Sa ínas. -Ldo. Lui» Rodriga»«!. E O 27 Don Juan Mauricio Punes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á don Francisco Tejada y Gahona y D, Manuel Sain» para quo en el término de nuevo dias contados desde boy comparezcan en este, juzgado á responder á los cargos que les resultan ‘»ü l'j» nultvt» vr-intlite-lee-tjuytuUL 14rjv4 unimos SO £ii^u«»x Tttra-sos en el ejercicio de sus funciones como espitan y teniente pedáneos que han sido de este partido apercibidos de qua si asi lo hiciesen so les oirá y administrará justicia y en otro caso ge sus-tanciaráu los autos en su »usencia y rebeldía y les parará el perjuicio que baya lugar.—Dado en Alacranes á 22 da abril de 1866—Juan Mauricio Fun«*,—Por disposición ele Su Sria.— Martin Ceballos.	E O 29
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pereira y í D. José Dobale, ambos naturales d* Galicia, soltero», el primero y de diez y nueve años, y el segundo do 19 á 20 años de estatura (lernas de cinco piés, de medianas carne», y á D. José el Montañés do estatura regular, trabado, como de veinte y tre» años, lampino, para que dent ro de nueve dia» contados desde la fecha se presenten en la cárcel público de esta villa á descargarse de la culpa que ¡es resulta en la eausa criminal formada per golpe» al manileño D. Manuel Culin de los quo lo resultó la muerte cierto* y seguros da que si asi lo hicieren se le* oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ncurso» en la pena do la ley. Guanaba-coa abril 21 de 1866.— Vloreno.—Luis J. Marín.—Y para quo tenga efecto libróla presente fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
29 E O
Dr. D. José Marta de f iUanueoa, Secretorio honorario de $■ M. Caballero de la Real y distinguida Orden de Oirías tercero, abogado de los Tribunales de la nación y de les ¡Utiles í Ilustres Colegios de Madrid y Sevilla,individuo de varias corpa-ramones científicas y literarias 9 alcalde mayor de Colon en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pvegou cito, llamo y emplazo á una joven nombrada D? Catalina, irlandesa, eomo ds diez y nueve años de edad, de estatura baja, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse da la culpa que ¡e resulta en lo» criminales ¡forma-des por liu’to de varias piezas de ropa y dinero á la extranjera Mr, Ana Forií, cierta y segura de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no *e le declarará rebelde y contumaz é incurta eii la pena de la l*y y por bastante» los estrados dol Tribunal. Habana abril 20 do 181>8.—Dr. José María de Villanuevn.—Por mandado de su señoria—Manuel P¡-montel.—Y cumpliendo lo dispuos o pongo ¡a presenta Habana abril'20 de 1866.—Manuel Pimental	E O 28
Por es'a mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al ¡líiátieo Emilio Noriegá, de estatura reg-ular, de veinte y dos año», color blanco, bien parecido, delgado, y vecino de la calle del Campanario núm 119, para que dentro d* los nueve dias siguientes se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse en la causa que se le sigue por hurto de dinero á su compañero Miguel asiático pues si asi lo hiciere, se le administrará justicia y en «u defecto 1c parará el perjuicio que haya lugar. Habana y ab il 21 de 1866.—Dr. -José María de Villnaueva.—Por mandado de su señoría.—«José Nicolás d« Ortega.—Es copia — José Nicolás de Ortega.	E O 29
DenLmndro Alcorce Torrijas alcalde mayor del dietrito de San Cristóbal deesta oapitalpor S. M. de.
Por esta mi tercera carta de edicto tito, llamo y emplazo á Don Domingo Marti; ez Tejera de este vecindario, apoderado sustituto de Dou José da Arma* y Acost», cuya» demas genora-les se ignoran par* que en^rí término de nueve días contados d"»de la fecha su presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de i* culpa qus le resulta en la causa formada por plagio del negro Santiago 6 Diego, cuya escritura do venta otorgó por ante Don Fi ancisco Castro eu 10 de Diciembre do 1847 á favor de Dou Francisco Perez Bolinero en precio do dos-ciantos cuarenta peso» ó «ean cuatrocientos ochenta escudo»;
cel de esta eiudad, á descargarle de la culpa que L resulta » causa formada por hurto de aves; seguro que s¡ así lo hicier " le oirá y administrará justicia y de lo contrarióte le decl» “ rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado quien se entenderán las notiecacionea y demas trámites ció. Jaruco y abril 16 de 1866.—Antonio Muño* y Díaz p mandado de su señoria—Jacinto Villageliú.—Y para sunubi' cion entres números de la Gaceta oficial libro la -.. -
ut
presente feci*
E O 2«
upra —Jacinco Villageliú.	_
D. francisco Fernandez de la Reguera, Caballero de las Real Militarse órdenes de San Fernando de 1* clase y de San H* menegildo, Comandante de infantería, Teniente GobennH'' Político, Comandante Militar y Alcalde Mayor interino ^ ueo de licencia del propietario, de este distrito y su iurieS“' eion, etc., etc.	J "“*•
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo emplazo al negro Remigio criollo, hijo de la negra Jacob» No/ na.y de padre meognito, natural y vecino de Consolación de’ s„ soltero, labrador y como de veinte año» de edad: estatura regida color, pelo y cejas •« claie, ojos pardos, nariz chata, frente\ h ca regulares, barba escasa, tione los dientes picados adpronó.'t ylefaltaeldedopriucipaldelpiéizquierdo, para que en el té!mi de nueve día» cantados desde el último anuncio, se presente « la cáreel pública de este pueblo á descargarse de la culpa qu» 1 resulta eu la causa que en este juzgado se le sigue por hurte á una yegua del moreno Ellas Díaz y aves á D. Domiugo Cubil? eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administráis justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y Contumaz s ineurso en las pona* déla ley; y por bastante los estrados ,l„t Tribunal. San Cristóbal abril 16de 1866.— E. A. M. Y.-Francis? Fernandez ío la Reguera.—Por mandado de su señoria—Sarn? go Gutiérrez da Celis.—Y á fin de que tenga efecto su publie. eion libro la presente. San Cristóbal 16 de abril do 1366.—Es ?' p¡», fecha ut supra.—Sautiago Gutiérrez de Cali»
E O 2q
Por asta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empW al moreno José Inocente Rodrigue^, natural de esta ciudad ciuo dei Cerro, calle del Salvador número siete, soltero, tabac o' ro, como ue veint- y tres años de edad, para que dentro del tér mino (ie nueve dias coutados desde esta fecha se presente en lá Real cárcel de esta ciudad. & descargarse de la culpa que le rl sulta en la causa que contra él so sigue por herida á José criollo" bien entendido que si así lo hiciere se le hará justicia y fie ló contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe!
bro la presente. Habana abril'23 de 1866.—L. Luis Rodríguez"
n	.	.	,	E O SO
Por esta mi primera caita de e neto cit;o, llamo y emplazo( D. José Contreros cuya naturalidad y estado se ignora, vecino que fué de la callo de la Picota, carpintero, de veinte y cinco4 treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente 011 la Real cárcel de est» ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa qu» contra él se sigue por robo de dinero al negro Gabriel Gan»á bien entendido qu- si así lo hiciere, so le hará justicia, y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pe.
ñas de derecho. Dado en la Habana á 22 d» abril de 1866._Al-
da.—Por mandado de su señoria y por D. Gabriel de Salinas.— L. Luis Rodríguez.—Y para su publicacion en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua abril 23 do 1868.—L. Luis Rodrigue!.
E O 3U
REMATES.
cierto v seguro do qu» si asi lo hiciors sa !• administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario solo declarará rebelde oouttimáz é ineurso cu la» pena» de la ley qus asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana abril 23 de 1655.—Leandro Alvares Torrijo*.—Ldo. Agustín Valerio	E O 29
Por esta mi tercera «arta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juau Bayeíl vecino y del comercio que fué de e»ta plaza, ignorándose sus demas generales; para que en el término ds nueve días contados desda la fecha se presente preso sn la real eárcel do es a eluda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la cau. su formada por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de qua si as! lo hace so lo administrará rectal y cumplida justicia y encaso contrario ** le declarará rebelde y cunta fila* ó ineurso eu lt»s penas d* la le . Que asi lo tengo mandado eu la referid» causa.'—Habana abril 23 de 1365.—Leandro Alvarez Torrijo».—Ldo Agustin Va ierio.	E O lo
Den luán José Moreno alcalde me ¡jer de ceta villa y su partido judio,al por S, M. etc.
Por esta mi segunda caria de odicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Oñate, natural y veeluo de Matanza», soltero, fundidor, de veinte y tre» años, para que dentro do nueve dias contados desde I» fecha se presente en la cárcel pública de esta ville, á descargarse d» la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero A ü. Gabriel Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y -administrará just e s y (fe lo contrario j se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las p»ua* de la lev. Guanabacoa abril 16 de 1866.—Moreno.—Por mandado de sú señoría—Luis J. Marín. Y para qu» tenga efecto lo dispuesto libro lá presente ut supra.—Luis J. Marín.	E O 28
Din Antonio Muflas y Días alsaldemayor de tela eiudad y tu jurisdicción.
Por esta mi segunda carta d» edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Agapito Martínez v á Di Agueda Alfaro, para que dentro de nueve dias s» presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue, por eva siou de la casa pat.-rna de la seguuéa, en unión dei primero; so guros que si así lo hicieren se les oirá y admínistraiá justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y por bastante los estrados del juzgado con qpiien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y abrfl_16 de 1866.—Antonio Muñoz y Díaz.—Por mandado de su señoría—Jacinto Villageliú, Y para su publicación en tres números d« Ja Gaceta oficial libio la presente fecha ut supra.—Jaeinte Villageliú
•	E O 28
Por esta mi segunda caris de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno libre José Genovevo Travieso, para que dentro de nueve días contado» desde U fecha, se presen» en la eár-
A consecuencia A del incidente á los autos seguidospo doña Josefa de Torres contra doña Mariana Aizpurua enci? bro de poso* formado con la demanda de tercería de doña Josefa Ines Alegría deGarc ran, so ha señalado- para el cuarto pregón y remate de la casa situada en la calle de las Virtudes número 153 tasada en 9331*! 7 reales el dia 5 do mayo próximo A las cace de 1a mañana eu la Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm 102.
Lo que »o anuncia al público por si hubiere persona que quiera hacerlo proposición ocurra a¡ lugar y hura expresada el di* señalado. \ para su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos según esta mandado libro la presente.— Habana abril 21 de 1866.—Antonio Marín Muñoz.
R 30
R -al Tribunal da Comercio.—Por auto de 17 del coirients
proveído en el expediente de la segunda sección de la quiebra de don Francisco Molesto do los Reyes, sella señalado el lúne3 30 del corriente á las doce de 'a mañana cu las puertas del tribunal para el remate del mercado de^'olon compuesto de 24 casillas retasado todo en sesenta y odio mil doscientos ochenta y dosesnt-dos, doscientos cincuenta milésimos adviniéndose que del precio expresado »0 rebajará el quince por ciento acordado por las partes y aprobado por el tribunal quedando por tanto reducido dicho mercado 011 cincuenta y ocho mil treinta y nueve escudos do», cientos treinta y dos milésimos bajo cuyo tip„ se admitirán la» licitaciones iegnlosque se presenten.—Habana abril 2! de 1856. —José Elias de Eatraigo.	R 29
Ha dispuesto oí señor don Francisco Bernard y Ramírez, al. caldc mayor do esta jurisdicción y por ante mi, en los autos tes. tameutarios de don Fraucisco Alonso Varona, so den los prego uos de la lev á lo* bienes pcrtcnccintesá dicho juicio consistentes en una casa do tabla y tejos situada eu la calzada Real que d» esta villa se dirige á Artemisa, fabricada en dos solares, y .ionde existe uu establecimiento mixto con su armatoste y demás anexidades mobiliario de casa uu esclavo nombrado Andrés, tres arados de reja y una cusíta sobre barcones, tasado todo en la cauti-dad de tros mil ciento catón*« qesoa «eis y tre3 reales. Y para su publicación libro la presente.—tiuanajay »hrjl 7 <j9 1813 — José Soonne.	R 09
mi señor alcalde mayor de esta villa ten providetn,s»^j< dol actual, á consecuencia de lus diligencias promovidas pora'¿1 enagenacion de cinco solares pertenecientes A los menoveaMjos de don Francisco Beldarrain, ne dispuesto que el dia 9 del mes entrante tenga efecto á la hora y en el lugar de costumbre el remate de los indicados solares quo se hallan situados al Oestsdo esta villa, sivieado de base para las ofertas quo so hicieren la siguiente de don Enrique Garriga: ofrece por dicho terreno la cantidad de cinco inil escudos, sin que de esa suma so deduzcan los tres mil qite reconoce á favor de los fondos de propios pues ambas cosas serán de su cuenta y so compromete á imponer en ñuca segura los cinco mil escudos y pagar á los menores el interés del seis por cié to anual, asi como también el principal luego quo llegue uno de los casos de la ley, También so dispuso que -e anunciara la mejora hecha par don Manuel Ortiz, la cual se reduce á ofrecer cien sscudos mas quo Garriga. Y para su publicación eu la Gacela oficial de la Habana libramos la presente.—Cleufucgos abril 18 do 1665.—Enrique Dio —Juan E. Lllbre.
.	R 29
Por auto do esio dia del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ant# mi eu 1 s ñutos seguidos por don Ramón Rodríguez M. Millerg contra don Dimas Posada eu cobro de pesos ds menor cuantía; so lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana so haga saber al público estar señalado el dia cuntro del entrante mayo Alas once de su mañana y en las puertas del juzgado pura que tenga efecto el cuarto pregón y remate do uu sitio de labor sito en el partido de la Salud cuartón del Chicharrón, compuesto de media caballería de tierra, tasado con sus fábricas, cercas de árboles y demás anexid -dos en la suma do 2727$ un real ó sean 6454 escudos milésimos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal abril 21 de 1363—Ldo. Juan Francisco Rodrigue■.	R 29
El señor alcalde mayor h* dispuesto en providencia de esta fecha en lo» autos do in estado de DI María Josefa González, s» anuncie por medio de la Gaceta oficial de la capital y del Fomento que circula eu esta villa, sa proc»da á dar los pregones de Ley A ios bienos mral*s consistentes en uua caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como media caballería sembrada de yerba de Guiñe», seiscientas cepas do plátanos, diez y seis mutas de aguacate, dos do nísperos, cuatro de mangos, uua yunta de bueyes, uu caballo de paso, una cusa de tabla y teja, diez y nueve horconos de madera dura, cinco mil quinientos piés de tablas do pino, cinco puertas, tr«s ventanas, quinientos piés de aifardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes seencueutrau en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por los que D. Toma3 Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos, comprometiéndose á asegurar competentemente ia parle que corresponda ¿ ¡os menores A quienes abonará el Ínteres do un .-iote por ciento anual, enterándoles sus partes n-spucl ivas cuando llegue uuo de los casos de la Ley. Cienfuegos abril 14 de 1686.—Bartolomé Marrero	R ¿7
For disposición del señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital, s» ha soñaladr el dia treinta de este mes á las diez de su mañana para ol remate de uua casa de manipostería y tejas, situada en la callo de Pana Pobre uúuiero once, tasada en siete mil ciento veinte y dos escudos, doce milésimas; cuyo remate se verificará'eu el juzgado calle cerrada de Santa C1 ra número veinte y uno. Y para su publicación aa tres números de la Gaceta, lo hago saber. Habana abril 21 de 1866.—Gabriel Ramírez.
R 27
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso en que se encuentra una casa de Don Florencio de Silva, ha dispuesto »1 señor alcalde mayor de e-to partido se auuucie al público por tres números de la Gaceta oficial babeise señalado el -fia 7 do Mayo pro c mo, á las doce eu el juzgado, para el remete de tres casa» una ele manipostería y las otras dos de tabla y tejas ubicadas eu ol pueblo de Oasiguus y retesadas en mil ochocientos escudo*, á ñu de que si hay quien quiera hacerlos proposición oeurra á verificarlo. Jaruco abril 2l de 1856.—Jacinto Vi* llagoliu.	R O 29
For disposición ¿» do la Junte de almonedas está señalada ls del 97 de! corriente y las de ios viémessucasivos para tratar d» remate de lo» »»lencos de juego de güilos de los partidos que siguen eon advertencia de que paru ser postores indispensable ol depósito prévio eu la tesorería general de hacienda de 1» euaria parte dei valor del estanco que trata de subastarse.
Partido»,	Tipo» Propone!. Condicione»
Barranca» 		100	160	eout do
“uaracabuya .. .	*00	590	idem idem.
C avario . ...	4*0	669	idem idem.
Caibarien		*20	Sí)0	anualidades adelantada»-
Otego de Avile.	6-10	640	semestre» adelantados.
	•IN PROPOSICIONES.		
Santa M” del S**erio.........................  MO
La Salud...................................  *00
Calalóaxer................................. 4000
Baja.....,...,................................ m
Caney....................................... 168
Arroyo Bleneo................................ *00
Guisa .............— .................... 514
Sea Cayoten»................................. 220
Las Pozas...................................   300
Palma........................................  S00
¡Junta Jsabél de les Laja».......-....... S2#0
Uoíguin.....................................1759
Rio d* Ay..........'........................   090
Jaruco..'.................:.............. 2210
San Luis de le Ceibe. Limonar..,..
*73
15|
Bej ueal............,.................... 740
Manatí ...................................    *00
Rio Blanco..............................     170
Sagua de Tánemo...........................  1000
Wejay.....................................   204
Ran Cristóbal.............................. 2120
C-asiguai................................... 105
Jibeco*..........................-....... !•“
Dátil......... (para el llde mayo).......	160
Maj«í.......... (parati miiuaodi*).,..	400